https://vtv.vn/trong-nuoc/them-8-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200508161322125.htm|Thêm 8 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|covid-19|Thêm 8 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Ngày 8/5/2020, thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 cho biết, có 8 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh, trong đó có 01 bệnh nhân tại bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận và 07 bệnh nhân điều trị tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cụ thể: I. Tại bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận có 01 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cụ thể: - BN 36 (nữ, 65 tuổi, quốc tịch Việt Nam) là bệnh nhân dương tính lại sau khi được công bố khỏi bệnh ngày 10/4/2020. Quá trình theo dõi, cách ly 14 ngày bệnh nhân BN 36 tiếp tục được xét nghiệm và cho kết quả dương tính lại với SARS-CoV-2 vào ngày 23/4/2020. - Trong quá trình điều trị tại bệnh viện Y học cổ truyền- Phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận, bệnh nhân được xét nghiệm và các lần xét nghiệm gần đây nhất vào ngày 28/4/2020 và ngày 7/5/2020 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở. II. Tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 07 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cụ thể: 1. BN 130 (nam, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam) là bệnh nhân dương tính lại sau khi được công bố khỏi bệnh ngày 30/3/2020. - Trong quá trình điều trị, bệnh nhân tiếp tục được xét nghiệm và các lần xét nghiệm gần đây nhất vào ngày 30/04/2020 và ngày 03/5/2020 đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. 2. BN 162 (nữ, 63 tuổi, quốc tịch Việt Nam) - Ngày vào viện: 25/3/2020. - Đây là một trong các bệnh nhân nặng, từng có diễn tiến phức tạp, phổi tổn thương lan tỏa, oxy máu xuống thấp. Tuy nhiên, trong quá trình điều trị tại bệnh viện bệnh nhân đã vượt qua được tình trạng nặng và tránh được việc đặt ống nội khí quản và thở máy xâm nhập. Bệnh nhân được can thiệp thở máy không xâm nhập, điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu, BV Nhiệt đới Trung ương. Các kết quả xét nghiệm của bệnh nhân liên tiếp từ ngày 7/4/2020 đến ngày 04/5/2020 đều âm tính với SARS-CoV-2. 3. BN 209 (nữ, 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam) - Ngày vào viện: 30/3/2020 - Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân trong các ngày 02/5/2020 và 05/5/2020 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. 4. BN 212 (nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam) - Ngày vào viện: 31/3/2020 - Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 4/5/2020, lần 2 vào ngày 7/5/2020. 5. BN 226 (nam, 22 tuổi, quốc tịch Việt Nam) - Ngày vào viện: 01/4/2020 - Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần với SARS-CoV-2, lần 1 vào ngày 02/5/2020 và lần 2 vào ngày 05/5/2020. 6. BN 243 (nam, 47 tuổi, quốc tịch Việt Nam) - Ngày vào viện: 6/4/2020 - Quá trình điều trị tại đây bệnh nhân được xét nghiệm và kết quả âm tính 2 lần với SARS-CoV-2, lần 1 vào ngày 04/5/20202 và lần 2 vào ngày 7/5/2020. 7. BN 260 (nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam) -Vào viện ngày: 12/4/2020. - Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần với SARS-CoV-2, lần 1 vào ngày 27/4/20202, lần 2 vào ngày 30/4/2020 và lần 3 vào ngày 6/5/2020. Hiện tại bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhan-vien-phuc-vu-mac-covid-19-tong-thong-trump-phai-xet-nghiem-hang-ngay-20200508124257156.htm|Nhân viên phục vụ mắc COVID-19, Tổng thống Trump phải xét nghiệm hàng ngày|covid-19<>, dịch COVID-19<>, Tổng thống Trump<>, người mắc COVID-19<>, người phục vụ mắc COVID-19|Nhân viên phục vụ mắc COVID-19, Tổng thống Trump phải xét nghiệm hàng ngày|Ngay sau thông tin một người phục vụ mắc COVID-19, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó Tổng thống Mike Pence đã phải xét nghiệm. Cả 2 đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, Nhà Trắng thông báo, để đảm bảo an toàn, Tổng thống Trump sẽ phải xét nghiệm virus SARS-COV-2 hàng ngày. Quy trình xét nghiệm hàng ngày cũng áp dụng với những người tiếp xúc gần với Tổng thống. Trước đó, Nhà Trắng xác nhận một thành viên trong đội phục vụ của Tổng thống dương tính với virus SARS-CoV-2. Đội phục vụ hỗ trợ Tổng thống và gia đình trong nhiều hoạt động cá nhân. Đáng chú ý, họ chịu trách nhiệm về thực phẩm và đồ uống của Tổng thống khi ở Nhà Trắng và trong các chuyến công tác. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ngay-7-5-them-1-benh-nhan-khoi-covid-19-20200507165959125.htm|Ngày 7/5, thêm 1 bệnh nhân khỏi COVID-19|cửa khẩu quốc tế cầu treo<>, Bệnh viện Đa khoa<>, quốc tịch Việt Nam<>, theo dõi sức khỏe<>, kết quả xét nghiệm<>, bệnh nhân số 265<>, bệnh nhân COVID khỏi bệnh|Ngày 7/5, thêm 1 bệnh nhân khỏi COVID-19|Ngày 7/5, bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam là bệnh nhân số 265 mắc COVID-19 đã xuất viện. Hiện bệnh nhân có sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Đây là bệnh nhân cuối cùng trong tổng số 4 bệnh nhân cho đến thời điểm này điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh được công bố khỏi bệnh. Trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Trước đó, bệnh nhân 265 vào viện ngày 13/4. Trong quá trình điều trị tại đây bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần, trong đó các xét nghiệm gần đây nhất vào các ngày 5/5 và ngày 6/5 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/sang-7-5-khong-co-ca-mac-moi-covid-19-chi-con-17-ca-xet-nghiem-duong-tinh-20200507065453578.htm|Sáng 7/5, Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19, chỉ còn 17 ca xét nghiệm dương tính|covid-19<>, phòng chống dịch|Sáng 7/5, Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19, chỉ còn 17 ca xét nghiệm dương tính|Về số ca mắc COVID-19: - Tính từ 6h ngày 16/4 đến 6h ngày 7/5: Việt Nam đã bước vào ngày thứ 21 không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. - Tính đến 7h ngày 7/5: Việt Nam có tổng cộng 131 ca mắc được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. - Tính từ 18h ngày 6/5 đến 6h ngày 7/5: 0 ca mắc mới. Số người cách ly: Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 20.942, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 169; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 6.469; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 14.304. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 , đến thời điểm này, trong số 271 ca bệnh COVID-19, Việt Nam đã chữa khỏi/cho xuất viện 232 bệnh nhân COVID-19, chiếm 86% tổng số ca bệnh COVID-19 ở nước ta. Hiện 39 bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại các cơ sở y tế tuyến trung ương và tuyến tỉnh. Đa số các bệnh nhân đều có sức khoẻ ổn định. Về sức khỏe của các bệnh nhân COVID-19 nặng là BN161 và BN19 hiện đang tiến triển tốt lên. Cả hai bệnh nhân này hiện đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Riêng bệnh nhân 91 là nam phi công người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh hiện vẫn đang trong tình trạng rất nguy kịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/sang-nay-8-5-viet-nam-tiep-tuc-khong-co-ca-lay-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-20200508063238671.htm|Sáng nay (8/5), Việt Nam tiếp tục không có ca lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, cách ly|Sáng nay (8/5), Việt Nam tiếp tục không có ca lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng|Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống, dịch COVID-19 , đến sáng nay (8/5) Việt Nam đã bước sang ngày thứ 22 không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tính đến 6h ngày 8/5, Việt Nam có tổng cộng 148 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Tính từ 18h ngày 7/5 đến 6h ngày 8/5, Việt Nam ghi nhận 0 ca mắc mới. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 16.525 trường hợp, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 162 trường hợp - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 6.693 trường hợp - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 9.670 trường hợp Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 14 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 7 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/trung-quoc-co-ca-tai-duong-tinh-sau-2-thang-20200507115702812.htm|Trung Quốc có ca tái dương tính sau 2 tháng|Cơ quan y tế<>, kết quả xét nghiệm<>, tái dương tính|Trung Quốc có ca tái dương tính sau 2 tháng|Đây là trường hợp tái dương tính sau ra viện lâu nhất được Trung Quốc công bố tính đến thời điểm hiện nay. Bệnh nhân là nam, 63 tuổi, được điều trị khỏi COVID-19 hồi tháng 2. Tuy nhiên trong một đợt kiểm tra lại của cơ quan y tế địa phương thời gian gần đây, người này lại cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 30/4. Người đàn ông này sau đó đã được cách ly tại bệnh viện và không có bất cứ triệu chứng lâm sàng nào. Kết quả xét nghiệm của người bệnh lại cho kết quả âm tính 2 ngày sau đó. Hầu hết trong số 31 người tiếp xúc gần với trường hợp này, đều cho kết quả âm tính. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/cap-nhat-dich-covid-19-sang-8-5-the-gioi-co-gan-4-trieu-ca-nhiem-my-van-la-diem-nong-20200508060848015.htm|Cập nhật dịch COVID-19 sáng 8/5: Thế giới có gần 4 triệu ca nhiễm, Mỹ vẫn là điểm nóng|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, SARS-CoV-2|Cập nhật dịch COVID-19 sáng 8/5: Thế giới có gần 4 triệu ca nhiễm, Mỹ vẫn là điểm nóng|Theo số liệu cập nhật 6h ngày 8/5 (giờ Việt Nam) trên trang thống kê Worldometes, dịch COVID-19 đã bùng phát trên toàn thế giới, ảnh hưởng tới 212 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hiện tại, số ca nhiễm bệnh trên toàn thế giới đã lên tới 3.905.453 ca, trong đó, có tới 270.123 trường hợp đã tử vong và 1.335.088 trường hợp đã được chữa khỏi hoàn toàn. Chỉ trong vòng gần 24h qua, cả thế giới đã ghi nhận thêm 88.071 ca nhiễm mới và 5.286 ca tử vong mới do dịch bệnh. Mỹ vẫn là điểm nóng của đại dịch Tính tới thời điểm hiện tại, Mỹ vẫn là tâm dịch của thế giới với gần 1.289.028 ca nhiễm bệnh và 76.791 trường hợp tử vong do virus SARS-CoV-2. Trong gần 1 ngày qua, quốc gia này đã phát hiện thêm 25.936 ca nhiễm mới và 1.992 trường hợp tử vong do COVID-19. Theo các chuyên gia hàng đầu về dịch bệnh, nước Mỹ mới chỉ đang trong giai đoạn đầu của cuộc chiến chống COVID-19. Các chuyên gia cảnh báo, số ca tử vong do đại dịch tại Mỹ có thể sẽ lên tới 100.000 người vào cuối tháng 5 nếu quốc gia này không đẩy mạnh các nỗ lực ứng phó. Nga tăng mạnh về số ca nhiễm mới Trong gần 24h qua, Nga đã ghi nhận thêm 11.231 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm COVID-19 tại quốc gia này lên 177.160 ca. Tuy nhiên, số ca tử vong mới do dịch bệnh tại Nga chỉ là 88 ca, thấp hơn nhiều so với các quốc gia khác đang cùng chịu ảnh hưởng từ đại dịch. Bất chấp số người nhiễm COVID-19 đang tăng cao, Nga vẫn quyết định mở lại tất cả các khu công nghiệp và công trình xây dựng trong thủ đô vào tuần tới. Cụ thể, các nhà máy công nghiệp và công trình xây dựng trong thành phố sẽ bắt đầu mở lại vào ngày 13/5. Trong khi đó, các cửa hàng bán lẻ, tiệm làm tóc, làm đẹp và một số doanh nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ vẫn sẽ đóng cửa. Động thái này nhằm tháo gỡ khó khăn cho nền kinh tế do ảnh hưởng từ đại dịch. Ước tính, khoảng 500.000 việc làm tại Moskva và 3,5 triệu việc làm tại các khu vực khác trên cả nước Nga sẽ được kích hoạt trở lại. Anh và Brazil chưa thuyên giảm về số ca tử vong mới do COVID-19 Hiện tại, Anh đã vượt qua Italy về số ca tử vong do virus SARS-CoV-2, trở thành quốc gia có số ca tử vong liên quan đến COVID-19 cao nhất ở châu Âu với 30.615 trường hợp, tăng 539 ca tử vong so với gần 1 ngày trước đó. Không chỉ vậy, Anh còn ghi nhận thêm 5.614 ca nhiễm mới trong gần 24h qua, nâng tổng số ca nhiễm COVID-19 tại quốc gia này lên 206.715 ca. Với đà này, Anh sẽ sớm vượt qua Italy về tổng số ca nhiễm COVID-19 và trở thành quốc gia có số ca bệnh cao thứ 3 thế giới, chỉ sau Mỹ và Tây Ban Nha. Phát biểu tại Hạ viện ngày 6/5, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết, ông sẽ công bố chiến lược "giai đoạn 2" của cuộc chiến chống virus SARS-CoV-2 tại Anh với những biện pháp nới lỏng từ ngày 11/5. Theo đó, Anh có thể sẽ cho phép trở lại các hoạt động thể dục ngoài trời, tắm nắng trong công viên, một số doanh nghiệp quay trở lại làm việc với điều kiện vẫn phải giữ quy định về giãn cách xã hội. Ngoài ra, chính phủ Anh cũng sẽ bổ sung quy định bắt buộc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng, tiến hành kiểm tra chặt chẽ hơn tại cửa khẩu, biên giới và đặc biệt là sẽ xem xét áp dụng cách ly tập trung 14 ngày đối với tất cả những người nhập cảnh, kể cả công dân Anh từ nước ngoài trở về. Trong khi đó, tình hình dịch bệnh tại Mỹ Latin cũng đang trở nên đáng báo động. Hiện tại, Brazil là quốc gia chịu tác động nặng nề nhất từ COVID-19 trong khu vực Mỹ Latin. Trong gần 24h qua, quốc gia này đã ghi nhận thêm 5.756 ca nhiễm mới và 466 ca tử vong mới do COVID-19. Một số nước Mỹ Latin được dự báo sẽ có số ca bệnh và tử vong do COVID-19 tăng mạnh khi bước sang giai đoạn đỉnh dịch. Châu Á tiếp tục tăng số ca nhiễm mới tại nhiều quốc gia Tại châu Á, số ca mắc mới COVID-19 vẫn tiếp tục tăng ở nhiều quốc gia. Trong gần 24h qua, Ấn Độ ghi nhận thêm 3.364 ca nhiễm mới và 104 ca tử vong mới do dịch bệnh. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ cũng phát hiện thêm 1.977 ca nhiễm mới, Saudi Arabia thêm 1.793 ca, Iran thêm 1.485 ca và Pakistan thêm 1.430 ca mới. Hiện tại, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran vẫn là các quốc gia có số ca nhiễm COVID-19 cao nhất trong khu vực với tổng số ca nhiễm lần lượt là 133.721 ca và 103.135 ca. Các quốc gia châu Phi ghi nhận số ca nhiễm mới tăng đáng kể Tại châu Phi, các quốc gia như Maroc, Algeria, Nigeria, Ghana, Cameroon, Senegal... đã ghi nhận số ca nhiễm mới tăng đáng kể trong trong nhiều ngày qua. Tính đến thời điểm hiện tại, hầu hết các quốc gia châu Phi đã áp đặt các biện pháp phòng ngừa cao nhất, bao gồm cả lệnh phong tỏa, lệnh giới nghiêm và các biện pháp y tế. Tuy nhiên, một số quốc gia như Algeri và Tunisi đã bắt đầu cho nới lỏng một số quy định để kích thích phát triển kinh tế song song với việc phòng chống dịch COVID-19, nhất là trong mùa lễ Ramadan của người Hồi giáo. Việc nới lỏng sớm các biện pháp đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ khiến dịch có thể bùng phát ở mức khó kiểm soát ở các quốc gia này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhat-ban-cho-phep-su-dung-thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-20200508124922968.htm|Nhật Bản cho phép sử dụng thuốc remdesivir điều trị COVID-19|covid-19<>, điều trị COVID-19<>, Remdesivir<>, Nhật Bản|Nhật Bản cho phép sử dụng thuốc remdesivir điều trị COVID-19|Đây là loại thuốc đầu tiên tại Nhật Bản được cấp phép để chữa trị COVID-19. Như vậy, Nhật Bản trở thành nước đầu tiên ở châu Á và thứ hai trên thế giới, sau Mỹ, cho phép sử dụng remdesivir để điều trị bệnh nhân mắc COVID-19. Trước Nhật Bản, trên thế giới có chính phủ Mỹ cấp phép sử dụng loại thuốc này điều trị cho những bệnh nhân COVID-19. Remdesivir là một loại thuốc tiêm đã cho thấy hiệu quả trong việc ức chế sự phát triển của virus gây bệnh SARS và MERS trước đây, nay là COVID-19. Hiện Nhật Bản cũng đang xem xét sử dụng thuốc kháng virus avigan trong tháng 5 này để điều trị COVID-19, nếu cuộc thử nghiệm lâm sàng đối với 100 bệnh nhân cho thấy hiệu quả. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-keu-goi-dieu-tra-cac-ca-nghi-mac-covid-19-tu-cuoi-nam-2019-20200506105228312.htm|WHO kêu gọi điều tra các ca nghi mắc COVID-19 từ cuối năm 2019|Tổ chức Y tế Thế giới<>, Trung Quốc<>, Chính Phủ Pháp|WHO kêu gọi điều tra các ca nghi mắc COVID-19 từ cuối năm 2019|WHO đã kêu gọi các quốc gia điều tra về bất kì trường hợp nào mắc COVID-19 xuất hiện trước đây, nhất là trước thời điểm Trung Quốc báo báo ca mắc COVID-19 đầu tiên vào ngày 31/12/2019. Lời kêu gọi được đưa ra sau khi một bệnh viện ở Pháp thông báo họ đã kiểm tra lại các mẫu bệnh phẩm cũ của các bệnh nhân viêm phổi, và phát hiện đã từng điều trị cho một bệnh nhân nam mắc COVID-19 từ ngày 27/12 năm ngoái. Đây là thời điểm sớm gần một tháng trước khi chính phủ Pháp xác nhận các ca bệnh đầu tiên. Đặc biệt, bệnh nhân COVID-19 người Pháp, một người bán cá, không có mối liên hệ trực tiếp hoặc đi đến Trung Quốc thời gian qua. Hiện giới khoa học châu Âu đang rất quan tâm đến thông tin này. Các chuyên gia cho rằng trường hợp của Pháp cho thấy cần có các cuộc điều tra nhiều hơn về lịch sử dịch bệnh COVID-19. Liệu có khả năng dịch COVID-19 đã xuất hiện tại các nước châu Âu từ cuối năm 2019, trước cả thời điểm Trung Quốc công bố các ca nhiễm đầu tiên ở thành phố Vũ Hán? Trong cuộc họp báo tại Geneva, người phát ngôn WHO Christian Lindmeyer nhận định, báo cáo về trường hợp mắc bệnh sớm có thể sẽ mang lại "một bức tranh hoàn toàn mới" về dịch bệnh. Ông nhấn mạnh những phát hiện này có thể giúp hiểu rõ hơn về khả năng lây lan của virus. Các chuyên gia WHO cũng cho rằng các nước khác cũng cần phải điều tra thêm về trường hợp viêm phổi có nguồn gốc không xác định vào cuối năm 2019, nhằm đưa ra một bức tranh chính xác hơn về dịch bệnh và giúp nghiên cứu khả năng lây lan của virus SARS-CoV-2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/xet-nghiem-covid-19-tai-tanzania-du-du-va-de-cung-duong-tinh-20200506115124156.htm|Xét nghiệm COVID-19 tại Tanzania: Đu đủ và dê cũng dương tính|xét nghiệm<>, xét nghiệm COVID-19<>, kit xét nghiệm COVID-19<>, dịch COVID-19<>, virus SARS-CoV-2|Xét nghiệm COVID-19 tại Tanzania: Đu đủ và dê cũng dương tính|Chất lượng của kit xét nghiệm virus SARS-CoV-2 là vấn đề nhiều nước đang phải đối mặt trong cuộc chiến chống COVID-19. Các nhà khoa học đã lên tiếng cảnh báo, việc nhiều doanh nghiệp không làm trong ngành y tế đổ xô sản xuất thiết bị xét nghiệm có thể khiến dịch COVID-19 trở nên khó kiểm soát hơn, do nhiều kit xét nghiệm không đạt tiêu chuẩn, như câu chuyện gần đây tại Tanzania. Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, người bệnh sẽ phải cách ly để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Như vậy, một quả đu đủ và một chú dê tại Tanzania cũng sẽ phải cách ly, bởi xét nghiệm cho thấy chúng dương tính với virus gây bệnh COVID-19. Kết quả này đã khiến những bộ kit xét nghiệm tại Tanzania bị đặt một câu hỏi lớn về chất lượng. Các mẫu xét nghiệm đã được lấy ngẫu nghiên, giấu nguồn gốc và cho kết quả trên. Giới chức y tế cho biết, những bộ kit xét nghiệm này có thể gây nhiễu loạn trong cuộc chiến chống COVID-19 tại Tanzania, khi cho kết quả dương tính trên những người không có virus. Nguồn gốc các bộ kit xét nghiệm hiện không được tiết lộ. Chất lượng của những bộ kit xét nghiệm virus SARS-CoV-2 không phải vấn đề của riêng Tanzania, một nước châu Phi khác là Zimbabwe trước đó cũng cảnh báo người dân không sử dụng những bộ xét nghiệm không được đăng ký và không đảm bảo chất lượng. Nhà chức trách cũng được khuyến cáo không nhập khẩu những bộ kit không được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chứng nhận về chất lượng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/cap-nhat-covid-19-sang-7-5-the-gioi-vuot-moc-38-trieu-ca-nhiem-benh-20200507061110781.htm|Cập nhật COVID-19 sáng 7/5: Thế giới vượt mốc 3,8 triệu ca nhiễm bệnh|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, đại dịch|Cập nhật COVID-19 sáng 7/5: Thế giới vượt mốc 3,8 triệu ca nhiễm bệnh|Theo số liệu cập nhật 6h ngày 7/5 (theo giờ Việt Nam) trên trang thống kê Worldometes, đại địch COVID-19 đã lan rộng trên 212 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hiện tại, số ca nhiễm bệnh trên toàn thế giới đã lên tới 3.810.785 ca, trong đó, có tới 264.021 trường hợp đã tử vong và 1.287.656 trường hợp đã được chữa khỏi hoàn toàn. Mỹ tiếp tục tăng mạnh về số ca nhiễm và tử vong do COVID-19 Với số ca nhiễm COVID-19 lên tới 1.256.669 ca, chiếm gần 1/3 số ca nhiễm bệnh trên toàn cầu, Mỹ là quốc gia có số người mắc COVID-19 cao nhất thế giới. Không chỉ vậy, quốc gia này cũng có số trường hợp tử vong do dịch bệnh vượt xa các quốc gia khác trên toàn cầu, lên tới 74.121 trường hợp. Theo báo cáo, Mỹ tiếp tục tăng về cả số ca nhiễm mới và ca tử vong mới. Trong gần 24 giờ qua, quốc gia này ghi nhận thêm 19.036 ca nhiễm mới và 1.850 ca tử vong mới. Hiện tại, số trường hợp bình phục từ đại dịch tại Mỹ là 205.268 trường hợp. Nga và Brazil ghi nhận thêm hơn 10.000 ca nhiễm mới Mặc dù chỉ xếp thứ 7 thế giới về tổng số ca nhiễm COVID-19, tuy nhiên, Nga hiện đang ghi nhận số ca nhiễm mới nhiều thứ 2, chỉ xếp sau Mỹ. Trong gần 24 giờ qua, quốc gia này đã phát hiện thêm 10.559 ca nhiễm mới và 86 trường hợp tử vong mới. Xứ sở bạch dương hiện đã có tổng cộng 165.929 ca nhiễm COVID-19 và 1.537 ca tử vong do dịch bệnh. Xếp sau Nga là Brazil với 10.503 ca nhiễm mới ghi nhận trong gần 1 ngày qua. Tuy nhiên, quốc gia này đã có tới 615 trường hợp tử vong mới do dịch bệnh. Hiện tại, Brazil ghi nhận 125.218 ca mắc COVID-19 và 8.536 trường hợp đã tử vong do dịch. Anh vượt qua Italy về số ca tử vong do COVID-19 Vương quốc Anh đã ghi nhận tổng cộng 201.101 ca nhiễm COVID-19, xếp thứ 4 thế giới về số trường hợp mắc bệnh, chỉ sau Mỹ, Tây Ban Nha và Italy. Tuy nhiên, quốc gia này hiện có tới 30.076 trường hợp đã tử vong do dịch bệnh. Số người tử vong do COVID-19 tại Anh thậm chí đã vượt qua cả Italy và chỉ đứng sau Hoa Kỳ. Trong gần 24 giờ qua, Anh ghi nhận thêm 6.111 ca nhiễm mới và 649 ca tử vong mới. Trong khi đó, Italy chỉ phát hiện thêm 1.444 ca nhiễm mới và 369 trường hợp tử vong mới do dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-viet-nam-dang-o-mot-canh-dong-trung-nen-phai-bao-de-cho-chat-20200506154108781.htm|Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Việt Nam đang ở một cánh đồng trũng nên phải "bao đê cho chặt"|Phó Thủ tướng<>, phòng chống dịch<>, bật điều hòa<>, đeo khẩu trang|Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Việt Nam đang ở một cánh đồng trũng nên phải "bao đê cho chặt"|Bên ngoài nước sông cao, gió lớn, chúng ta phải "bao đê cho chặt" Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 vào sáng nay (6/5), Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh, đến giờ phút này, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh và cơ bản đẩy lui dịch bệnh, quay lại cuộc sống sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt trong trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, bây giờ nước ngoài dịch bệnh vẫn còn rất phức tạp, căng thẳng, mỗi ngày có mấy chục ngàn người nhiễm, mấy ngàn người tử vong, cho nên chúng ta hình dung "Việt Nam chúng ta đang ở một cánh đồng trũng, bên ngoài nước sông cao, gió lớn, nên chúng ta phải tiếp tục bao đê chặt, tiếp tục chính sách quản lý chặt chẽ nhập cảnh, đảm bảo an toàn". Vì vậy, phải tiếp tục chính sách quản lý chặt chẽ người nhập cảnh để bảo đảm an toàn, mới có thể nới được ở bên trong để thực hiện mục tiêu kép là vừa phòng, chống dịch bệnh vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội. Đối với trong nước, Ban Chỉ đạo yêu cầu toàn bộ cơ chế liên ngành (quân đội, công an, y tế, tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ) không được nơi lỏng, tiếp tục củng cố tất cả các cơ chế, các công cụ, nhất là các công cụ công nghệ thông tin, để luôn luôn trong trạng thái sẵn sàng, nếu có một ca nhiễm trong cộng đồng phải lập tức phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch ngay. Ban Chỉ đạo cho rằng, với các điều kiện như trên, "phải nới lỏng các biện pháp đã áp dụng từ trước đến nay một cách khoa học, tức là dựa trên cơ chế lây lan của virus và các xác suất tính toán mầm bệnh hiện nay trong cộng đồng". Theo tính toán của các chuyên gia y tế, đến thời điểm hiện tại, chưa thể nói trong cộng đồng nước ta không còn mầm bệnh nhưng xác suất còn mầm bệnh là rất thấp. Đối với các ca khỏi bệnh dương tính trở lại đã được xác định không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Các bệnh nhân này khi trở lại bệnh viện không có bất kỳ dấu hiệu lâm sàng nào, hoàn toàn khỏe mạnh, không phải dùng thuốc điều trị mà chỉ tiếp tục cách ly, theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm và nuôi cấy virus (virus bất hoạt hay xác virus). Kết quả nuôi cấy virus của mẫu bệnh phẩm của các trường hợp này cho thấy không có sự hoạt động của virus SARS-CoV-2. Vì vậy, Ban Chỉ đạo đề nghị ngành Y tế cần tập trung chăm sóc tốt, quản lý chặt chẽ người bệnh COVID-19, cũng như những người đã khỏi bệnh nhằm kiểm soát tốt, đảm bảo an toàn cho cộng đồng, để người dân yên tâm tập trung sản xuất, lao động, học tập an toàn. Về xác xuất rủi ro dịch bệnh trong nước, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết qua theo dõi trong cộng đồng và xét nghiệm, cho thấy kết quả khả quan (không thấy nổi lên các ca bệnh mới), nguy cơ dịch bệnh trong cộng đồng rất thấp. Chúng ta có thể nới lỏng một số biện pháp can thiệp, hạ từ mức bắt buộc sang khuyến cáo. GS.TS Lê Quang Cường, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, cho rằng "điểm cốt tử" để chúng ta thành công trong phòng chống COVID-19 là phải tiếp tục "quyết liệt ngăn chặn từ bên ngoài". Ở trong nước, chúng ta có thể nới lỏng dần dần nhưng vẫn bảo đảm các điều kiện phòng dịch, phải tôn trọng 3 nguyên tắc: Khẩu trang, khoảng cách và rửa tay. Lớp học được bật điều hòa, không bắt buộc học sinh đeo khẩu trang trong lớp Đối với việc đeo khẩu trang, Ban Chỉ đạo yêu cầu tiếp tục thực hiện đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng, nơi công cộng (ngoài trường học, trụ sở, công sở). Người dân ra nơi công cộng tiếp tục duy trì các biện pháp phòng dịch bệnh như giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Các chuyên gia cũng cho rằng, vừa qua một số trường học có các biện pháp phòng, chống dịch bệnh cứng nhắc, không cần thiết, thậm chí cực đoan như yêu cầu học sinh vừa đeo khẩu trang, vừa đeo mặt nạ chống giọt bắn, không được bật điều hòa. Những biện pháp này không những không cần thiết mà còn hại cho sức khỏe. Các chuyên gia khuyến nghị học sinh trong lớp học không bắt buộc phải đeo khẩu trang, phải giữ vệ sinh cá nhân, chịu khó rửa tay và giờ ra chơi thì đeo khẩu trang và tránh tiếp xúc với các bạn lớp khác để tránh xác suất lây nhiễm, dù rất nhỏ. Các phòng học có thể bật điều hòa nhưng định kỳ mở cửa sổ, cửa chính để thông thoáng khí. Các phụ huynh cũng không nên cho con đi ra ngoài nơi công cộng khi không cần thiết. Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo cũng thống nhất, các cơ quan, công sở, nhà máy, siêu thị, bệnh viện, chợ dân sinh, phương tiện giao thông công cộng, hàng quán… tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo đảm các điều kiện vệ sinh dịch tễ, phòng, chống dịch bệnh. Một số hoạt động thể thao, sự kiện tập trung đông người… được tổ chức nhưng phải bảo đảm các điều kiện phòng, chống dịch bệnh. Đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh, Ban Chỉ đạo thống nhất đề xuất đến thời điểm này có thể cho phép các dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường (trừ vũ trường, quán karaoke) với điều kiện phải giữ khoảng cách tối thiểu 1 mét. Các đơn vị vận chuyển công cộng được vận chuyển đủ 100% số ghế trên các phương tiện và vẫn tiếp tục bắt buộc thực hiện các quy định về đảm bảo an toàn như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế. Đối với hoạt động vận chuyển hàng không, dỡ bỏ toàn bộ quy định về giãn cách chỗ ngồi trên tàu bay; khoảng cách giữa các hành khách khi làm thủ tục hàng không, soi chiếu an ninh, xếp hàng lên tàu bay tại cảng hàng không, sân bay là 1 m. Các quy định khác về đảm bảo phòng, chống dịch không thay đổi. Đối với hoạt động khám, chữa bệnh, vẫn áp dụng đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, kiểm tra thân nhiệt tại cổng vào các cơ sở khám, chữa bệnh. Tuy nhiên nới lỏng các quy định như thực hiện giãn cách tối thiểu 1 mét đối với các tại các khu chờ và giữa các giường điều trị; cho phép số lượng người ăn tại các khoa dinh dưỡng phù hợp với khả năng đáp ứng; số lượng y, bác sỹ tham gia giao ban bệnh viện, giao ban khoa phòng với số lượng phù hợp với các phòng giao ban; vẫn thực hiện khai báo y tế khi tới khám, chữa bệnh, nhưng đơn giản hơn tạo thuận lợi khi thực hiện. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nga-tiep-tuc-ghi-nhan-hon-10000-ca-nhiem-covid-19-trong-mot-ngay-20200506222519609.htm|Nga tiếp tục ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm COVID-19 trong một ngày|thủ đô Moscow<>, nhân viên y tế|Nga tiếp tục ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm COVID-19 trong một ngày|Đây cũng đã là ngày thứ tư liên tiếp số ca nhiễm COVID-19 tại Nga tăng hơn 10.000 ca. Đáng lo ngại, có khoảng 40% số bệnh nhân mới không có biểu hiện lâm sàng. Thủ đô Moscow vẫn là địa phương có đông người nhiễm COVID-19 nhất, với gần 6.000 trường hợp nhiễm mới. Trong khi đó, theo Bộ Y tế Nga, thời điểm dịch bệnh lên đến đỉnh điểm vẫn còn ở phía trước. Tình hình dịch COVID-19 ngày một căng thẳng đang gây áp lực lớn cho hệ thống y tế của Nga. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/to-chuc-le-cuoi-o-rap-chieu-phim-ngoai-troi-20200506195003671.htm|Tổ chức lễ cưới ở rạp chiếu phim ngoài trời|lễ thành hôn<>, cô dâu chú rể<>, chuyện cưới xin|Tổ chức lễ cưới ở rạp chiếu phim ngoài trời|Cô dâu và chủ rể bước lên lễ đường chính là sân khấu của rạp chiếu phim ngoài trời. Người thân và bạn bè tới chứng kiến lễ thành hôn từ trong xe ô tô của họ. Người làm chứng sẽ được ngăn cách bởi 1 tấm nhựa và có mặt để giúp cô dâu chú rể đọc lời thề nguyện. Các cặp đôi mới cưới cho biết họ rất vui mừng và những hạn chế là một cách để họ thích nghi với cuộc sống bình thường mới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/ngay-dau-tien-sau-do-cach-ly-tai-ha-loi-20200506183450796.htm|Ngày đầu tiên sau dỡ cách ly tại Hạ Lôi|cánh đồng hoa<>, khoảng cách an toàn<>, dỡ bỏ cách ly thôn hạ lôi|Ngày đầu tiên sau dỡ cách ly tại Hạ Lôi|5h ngày 6/5, người dân thôn Hạ Lôi đã có mặt trên những cánh đồng hoa. Sau một thời gian dài không được chăm sóc, cỏ dại mọc khắp nơi. Nhiều cây hồng đã phải cắt bỏ. Tiếc là vậy nhưng đối với gia đình ông Mạnh, không có gì quan trọng hơn là sức khỏe, bởi có sức khỏe sẽ có những vườn hoa khác mọc lên. Để bảo vệ những gốc hồng, giò lan trị giá hàng trăm triệu đồng, ông Đức Tài đã xin với chính quyền địa phương được cách ly ngay tại vườn hoa. Không thể mua được các loại thuốc bảo vệ thực vật để chăm sóc cây trồng, ông chỉ có thể cố gắng tưới nước và cắt tỉa lá hàng ngày. Ông cũng cho biết, để phục hồi vườn hoa này phải mất ít nhất vài tháng. Hiện thôn Hạ Lôi vẫn còn những trường hợp F1, F2 và 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh được về nhà cách ly. Vì vậy, những tổ giám sát y tế vẫn được duy trì và hàng ngày theo dõi sức khỏe của người dân. Dịch bệnh COVID-19 bước đầu đã được đẩy lùi nhưng không vì thế mà người dân ở Hạ Lôi được phép chủ quan. Mỗi người dân khi ra đường phải luôn ý thức đeo khẩu trang , giữ khoảng cách an toàn để bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng. Như vậy, hiện Hà Nội chỉ còn thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín đang cách ly y tế. Lực lượng chức năng cho biết, nếu không có gì thay đổi, thôn này sẽ được dỡ bỏ lệnh cách ly vào ngày 8/5. Đây là nơi phát hiện ca bệnh số 266 vào ngày 14/4. Ngoài ca bệnh này, tại đây không phát hiện ca bệnh nào khác. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/an-do-nghien-cuu-phat-trien-30-loai-vaccine-phong-covid-19-20200506153042468.htm|Ấn Độ nghiên cứu phát triển 30 loại vaccine phòng COVID-19|vaccine<>, vaccine phòng COVID-19<>, dịch COVID-19<>, covid-19|Ấn Độ nghiên cứu phát triển 30 loại vaccine phòng COVID-19|Giới chuyên gia nhấn mạnh sự phát triển này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu. Theo số liệu thống kê mới nhất, Ấn Độ đã ghi nhận 49.391 trường hợp mắc COVID-19, trong đó có 1.694 ca tử vong. Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, chính phủ nước này đã ban bố lệnh phong tỏa trong cả nước từ ngày 25/3 vừa qua. Trong thông báo tối 5/5, Văn phòng Thủ tướng Ấn Độ cho biết Thủ tướng Narendra Modi đã xem xét chi tiết về những dự án phát triển vaccine phòng bệnh COVID-19 cũng như các biện pháp phát hiện, chẩn đoán và thử nghiệm thuốc. Hiện có 3 tiêu chí đang được áp dụng trong nghiên cứu phát triển thuốc điều trị COVID-19 ở nước này. Trước tiên, đó là Ấn Độ sẽ tận dụng các loại thuốc hiện có. Ít nhất 4 loại thuốc đang được tổng hợp và kiểm tra trong danh mục này. Bên cạnh đó, nước này cũng nghiên cứu phát triển thêm các loại dược phẩm và các hoạt chất mới cũng như thử nghiệm tính hiệu quả trong các phòng thí nghiệm. Ngoài ra, các thành phần thảo mộc và các loại thảo dược cũng đang được tiến hành kiểm tra để xác định đặc tính chống virus. Trong công tác chẩn đoán và xét nghiệm COVID-19, một số tổ chức nghiên cứu hàn lâm và các công ty khởi nghiệp đã phát triển các phương thức thử nghiệm mới, bao gồm cả phương pháp phản ứng tổng hợp chuỗi phiên mã ngược (RT-PCR) và phát hiện kháng thể. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cap-nhat-tinh-trang-dieu-tri-covid-19-bac-gai-benh-nhan-17-hoi-phuc-tot-20200505184908265.htm|Cập nhật tình trạng điều trị COVID-19: Bác gái bệnh nhân 17 hồi phục tốt|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, cách ly<>, điều trị COVID-19|Cập nhật tình trạng điều trị COVID-19: Bác gái bệnh nhân 17 hồi phục tốt|Bệnh nhân 19: Hồi phục tốt, chuyển từ tình trạng nguy kịch sang tình trạng nặng. Bệnh nhân đã cai thở máy từ ngày 4/5/2020, đáp ứng tốt. Bệnh nhân thở oxy 2l/ph, thông khí 2 bên rõ, không ran. Nhịp tim còn ít ngoại tâm thu, chủ yếu trên thất, tần suất thưa hơn. Bệnh nhân tỉnh táo, giao tiếp tốt, cơ lực cải thiện, không có phù trên lâm sàng, tiểu qua sonde. Bụng mềm, không chướng, ăn qua sonde dạ dày. Da niêm mạc kém hồng. Bệnh nhân trong ngày không sốt. Như vậy, đến thời điểm này, đây là bệnh nhân COVID-19 có số ngày điều trị nhiều nhất, đã 58 ngày. Bệnh nhân này cũng đã từng can thiệp ECMO. Bệnh nhân 161: Chuyển trạng thái hồi phục. Đây là 1 trong 5 bệnh nhân nguy kịch phải thở máy xâm nhập, điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân có tiền sử chảy máu não thất; tăng huyết áp điều trị tại Khoa Thần kinh – Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân đã cai thở máy từ ngày 4/5/2020, kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 do Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương thực hiện âm tính 4 lần liên tiếp các ngày: 27/4 (dịch tỵ hầu); 29/4 (dịch tỵ hầu); 29/4 (dịch rửa phế quản); 30/4 (dịch tỵ hầu). Hiện bệnh nhân đã hồi phục: tỉnh, tiếp xúc được; thở khí phòng; liệt 1/2 người trái, cơ lực 4/5; dấu hiệu sinh tồn ổn định. Bệnh nhân ăn uống được, đang tiếp tục được tập phục hồi chức năng. Kết thúc giai đoạn điều trị COVID-19, bệnh nhân tiếp tục điều trị phục hồi tai biến mạch não tại khoa điều trị hồi sức tích cực. Bệnh nhân 91: Vẫn trong tình trạng rất nguy kịch. Bệnh nhân hiện nằm yên/an thần, không sốt, tràn khí màng phổi phải, chảy máu nơi ống dẫn lưu màng phổi lượng 300ml, màu hồng lợt, không ghi nhận chảy máu nơi khác. Siêu âm tim phổi cho thấy, tim co bóp đồng bộ, phổi phải còn tràn khí màng phổi, có tràn dịch không thuần nhất lượng rất ít, phổi co nhỏ khoảng 4 khoang liên sườn; phổi trái nhiều Bline hơn mặt trước, mặt bên; không tràn dịch màng phổi trái. Xét nghiệm SARS-CoV-2 gần đây nhất cho kết quả âm tính. Bệnh nhân đang điều trị Kháng sinh: Ceftazidim (N14), Levoflox (N7). Bệnh nhân 91 cũng đã trải qua 48 ngày điều trị. Hiện bệnh nhân đang được hỗ trợ hô hấp/mở khí quản (N12); BN91 cũng đang can thiệp ECMO (ngày thứ 30). Bệnh nhân vẫn lọc máu, kiểm soát rối loạn đông máu, dẫn lưu khí màng phổi phải. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-37-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-20200506062101203.htm|Hơn 3,7 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|người tử vong<>, covid-19|Hơn 3,7 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở nước ta vẫn là 271 ca, trong đó 232 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. Như vậy là hơn 19 ngày không phát hiện ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu là hơn 3,7 triệu ca. Hơn 257.000 người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với hơn 72.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/vuon-thu-duong-pho-dac-biet-o-thu-do-nuoc-my-20200506000518515.htm|Vườn thú đường phố đặc biệt ở thủ đô nước Mỹ|khu Phố Cổ<>, thủ đô Washington<>, đeo khẩu trang|Vườn thú đường phố đặc biệt ở thủ đô nước Mỹ|Vườn bách thú là các ô cửa sổ hai bên đường. Các con vật là thú bông, thú đồ chơi, đủ chủng loại như trong vườn bách thú thật như gấu, thỏ, bò sữa, vịt Donald. hươu nai, tuần lộc, cá và cả những bạn thú đeo khẩu trang thời COVID-19. Một chiếc bản đồ trên điện thoại giúp bọn trẻ đi lần lượt hết các chuồng thú. Hai mẹ con chị India, cư dân khu phố cổ Georgetown ở trung tâm Thủ đô Washington đã lập bản đồ vườn thú đường phố Georgetown này trên Facebook. Họ kêu gọi người dân trong vùng cùng tham gia, bày thú lên cửa sổ nhà giúp lũ trẻ có thêm niềm vui. Chủ nhân ý tưởng vườn thú đường phố ban đầu chỉ hi vọng tạo ra vài ba chục chuồng thú. Nhưng chỉ sau chưa đầy một ngày kêu gọi, gần 300 gia đình trong khu phố cổ đã hưởng ứng ý tưởng này. Vườn bách thú thật đóng cửa. Học sinh ở Washington DC cũng nghỉ học tới hết năm để ngăn ngừa lây lan dịch bệnh, thế nên dạo quanh vườn thú đường phố là trải nghiệm bổ ích trong mùa dịch. 300 địa chỉ của vườn thú đường phố Georgetown hiện đã được cập nhật trên tấm bản đồ đặc biệt này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/the-he-thanh-nien-tay-ban-nha-that-nghiep-hau-covid-19-20200505193800328.htm|Thế hệ thanh niên Tây Ban Nha thất nghiệp hậu COVID-19|covid-19<>, thất nghiệp do COVID-19<>, thanh niên Tây Ban Nha<>, thanh niên thất nghiệp|Thế hệ thanh niên Tây Ban Nha thất nghiệp hậu COVID-19|Đối với anh Luca (một cử nhân ngành quản trị thủy lợi ở Tây Ban Nha), giao báo không phải là công việc đam mê của anh. Anh Luca đã nghĩ rằng cuộc đời anh sẽ khác, sẽ trở thành một chuyên gia môi trường, nhưng sau nửa năm tìm kiếm vị trí phù hợp với tấm bằng đại học, anh đành bằng lòng với công việc tạm thời này. Không thể tự chủ về kinh tế, anh Luca hiện vẫn phải sống cùng cha mẹ. Em gái anh cũng vừa thất nghiệp sau khi hết hợp đồng tạm thời với một phòng vé máy bay. Điều đáng buồn cho người dân Tây Ban Nha là anh Luca không phải trường hợp duy nhất không kiếm được việc làm phù hợp. Giới chức Tây Ban Nha thống kê rằng, cứ 3 thanh niên thì có một người thất nghiệp. Nhiều người mất hàng năm trời để tìm kiếm việc làm đúng theo lĩnh vực được học, nhưng hiện nay, gần như là điệp vụ bất khả thi. Sau một vài năm quăng quật đủ các ngành nghề, những thanh niên như anh Juan Miguel đang tính cách sang nước khác, như Anh để tìm việc làm. Ngày 1/5 vừa qua, chính phủ Tây Ban Nha dự báo tỷ lệ thất nghiệp trong năm nay tăng lên 19% do những tác động của dịch COVID-19 và phải chờ đến năm sau mới giảm xuống 17,2%. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/israel-phan-lap-thanh-cong-khang-the-chong-virus-sars-cov-2-20200505185500203.htm|Israel phân lập thành công kháng thể chống virus SARS-CoV-2|SARS-CoV-2<>, virus SARS-CoV-2<>, kháng thể chống virus SARS-CoV-2<>, covid-19<>, dịch COVID-19|Israel phân lập thành công kháng thể chống virus SARS-CoV-2|Kháng thể ngăn chặn virus SARS-CoV-2 được lấy từ một tế bào đã phục hồi sau khi mắc bệnh COVID-19, do đó có thể có hiệu quả mạnh hơn trong điều trị. Israel nhấn mạnh đây là một đột phá quan trọng giúp tiến tới việc tìm ra cách chữa trị bệnh COVID-19. Công thức kháng thể này đang trong quá trình được cấp bằng sáng chế, sau đó một hãng dược phẩm quốc tế sẽ sản xuất đại trà. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cap-nhat-covid-19-viet-nam-19-ngay-khong-co-ca-nhiem-moi-20200505191249593.htm|Cập nhật COVID-19: Việt Nam 19 ngày không có ca nhiễm mới|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, cách ly|Cập nhật COVID-19: Việt Nam 19 ngày không có ca nhiễm mới|Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 , tính từ 6h đến 18h hôm nay (5/5/2020), Việt Nam không có thêm ca mắc COVID-19 mới. Như vậy, tính từ 6h ngày 16/4 đến 18h ngày 5/5, trong 19 ngày liên tiếp, Việt Nam không có ca mắc COVID-19 mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Tính đến 18h ngày 5/5, Việt Nam có tổng cộng 131 ca mắc được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 25.625 trường hợp, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 246 trường hợp; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 6.165 trường hợp; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 19.214 trường hợp. Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, đã có 11 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong ngày 5/5: BN74, BN137, BN147, BN161, BN163, BN201, BN225, BN233, BN245, BN255, BN267. Tình hình điều trị của 2 bệnh nhân nặng là BN161 và BN19 hiện đang tiến triển tốt lên. Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 12 ca. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 9 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/phong-trao-khong-lien-ket-doan-ket-ung-pho-covid-19-20200505181549156.htm|Phong trào Không liên kết đoàn kết ứng phó COVID-19|Nguyễn Xuân Phúc<>, kiểm soát dịch bệnh|Phong trào Không liên kết đoàn kết ứng phó COVID-19|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị các các nước thuộc Phong trào cần siết chặt tay nhau, tăng cường đoàn kết, biến nguy thành cơ để vượt qua khó khăn, chiến thắng đại dịch và tiếp tục tiến lên. Để hình thành một mặt trận ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập, giải phóng đất nước của các quốc gia, dân tộc thuộc địa, Phong trào Không liên kết được ra đời vào năm 1961. Sau gần 60 năm, giờ đây, Phong trào không liên kết với 120 thành viên là các nước đang phát triển kêu gọi đoàn kết để hình thành một mặt trận chung chống lại COVID-19 - kẻ thù vô hình không phân biệt giàu nghèo, màu da, giai cấp và các đường biên giới. Trong vai trò là một thành viên tích cực của Phong trào Không liên kết và cũng là nước có nhiều kinh nghiệm trong ứng phó hiệu quả với dịch COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các nước tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm trên tất cả các cấp độ, tiến tới xây dựng cơ chế chung về cảnh báo và ứng phó với dịch bệnh. Các nước Không kiên kết cũng cần có chiến lược để vừa ưu tiên kiểm soát dịch bệnh, vừa duy trì ổn định và phát triển kinh tế-xã hội, an sinh xã hội. Thủ tướng cũng đề nghị Phong trào Không liên kết tiếp tục đi đầu trong tăng cường chủ nghĩa đa phương và đoàn kết quốc tế, phát huy vai trò của LHQ và Tổ chức Y tế Thế giới trong phòng chống đại dịch COVID-19, đi cùng với kiên trì thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung, trong đó khẳng định ủng hộ của Phong trào Không liên kết đối với chủ nghĩa đa phương và vai trò của Tổ chức Y tế thế giới. Tuyên bố chung cũng kêu gọi tăng cường hợp tác quốc tế, lên án và kêu gọi xóa bỏ các hành động cấm vận đơn phương vi phạm Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế. Đồng thời, hội nghị nhất trí thành lập nhóm Đặc trách Không liên kết để xây dựng cơ sở dữ liệu chung của các nước thành viên trong phòng chống đại dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dai-dich-covid-19-so-nguoi-tu-vong-o-anh-cao-nhat-chau-au-20200505225904781.htm|Đại dịch COVID-19: Số người tử vong ở Anh cao nhất châu Âu|ca tử vong<>, nhiễm Covid-19|Đại dịch COVID-19: Số người tử vong ở Anh cao nhất châu Âu|Với những số liệu trên, Anh đã trở thành nước có số ca tử vong vì COVID-19 cao nhất châu Âu và cao thứ 2 thế giới sau Mỹ. Thủ tướng Anh Boris Johnson đã cảnh báo còn quá nguy hiểm để nới lỏng các lệnh hạn chế nhằm chống dịch COVID-19 vì có thể sẽ gây nên đợt bùng phát dịch thứ hai. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/nhip-song-binh-thuong-tro-lai-tai-han-quoc-20200504200238968.htm|Nhịp sống bình thường trở lại tại Hàn Quốc|đi du lịch<>, chương trình khuyến mại<>, Hãng hàng không<>, công viên giải trí|Nhịp sống bình thường trở lại tại Hàn Quốc|Sau thời gian giãn cách xã hội , nhịp sống bình thường đang quay trở lại. Với tâm lý mua sắm bù cho những ngày tháng không được mua bán gì, người dân Hàn Quốc đổ tới các trung tâm thương mại lớn. Hàng loạt các chương trình khuyến mại được tung ra để kích cầu tiêu dùng. Doanh số bán hàng trong tháng 3 của các trung tâm thương mại đã giảm 40% so với cùng kỳ năm 2019 nhưng các chuyên gia kinh tế cho rằng, nhu cầu mua sắm sẽ phục hồi trong thời gian ngắn. Nhu cầu đi du lịch trong nước cũng tăng trong dịp cuối tuần qua khi hãng hàng không Korean Air đã phải tăng gấp đôi số chuyến bay từ Seoul tới đảo Jeju. Tại các công viên giải trí, mặc dù có lượng lớn người dân tới đây nhưng những quy tắc giãn cách xã hội vẫn được tuân thủ như đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách 2m giữa mỗi người. Chính phủ Hàn Quốc sẽ nới lỏng hơn nữa các quy tắc giãn cách xã hội từ ngày 5/5, các doanh nghiệp sẽ làm việc trở lại theo từng giai đoạn, đồng thời cho phép các sự kiện đông người được diễn ra. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/dam-bao-an-toan-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-hoc-sau-ky-nghi-dai-20200504185948921.htm|Đảm bảo an toàn cho học sinh trở lại trường học sau kỳ nghỉ dài|kỳ nghỉ dài<>, giáo dục thường xuyên<>, khoảng cách an toàn<>, đeo khẩu trang|Đảm bảo an toàn cho học sinh trở lại trường học sau kỳ nghỉ dài|Sáng 4/5, 18 tỉnh, thành đã cho học sinh trở lại trường, trong đó chủ yếu là học sinh THCS và THPT. Ngoài ra, hơn 30 tỉnh, thành trước đó đã cho học sinh THCS, THPT đi học và ngày 4/5 tiếp tục cho trẻ mầm non, tiểu học đến trường. Tại Hà Nội, khoảng 700.000 học sinh THCS, THPT và giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ sáng 4/5. Thách thức lớn nhất của các trường học ở Thủ đô là đảm bảo khoảng cách an toàn phòng dịch trong điều kiện sĩ số học sinh các lớp đều đông. Tại trường THCS Giảng Võ, Hà Nội, ngay ở cổng trường đã có các vạch sơn để yêu cầu học sinh đứng xếp hàng khi vào trường và các điểm giãn cách để đảm bảo học sinh giữ đúng khoảng cách quy định. Tại đây, các em sẽ được đo thân nhiệt để đảm bảo an toàn ngay từ cổng trường. Sau khi đo thân nhiệt xong, học sinh ghi chép đầy đủ thông tin vào sổ theo dõi của trường. Sau đó các em mới được vào lớp. Trường THCS Giảng Võ có khoảng 4.000 học sinh, với 42 phòng học. Việc chia đôi số học sinh mỗi lớp khiến số lượng phòng học phải sử dụng tăng lên gấp đôi. Chính vì vậy, trường này buộc phải bố trí học sinh mỗi khối chỉ học 3 buổi/tuần. Thời gian còn lại các em sẽ học trực tuyến tại nhà. Chia ca cho các lớp học tại trường, lại tổ chức dạy trực tuyến nên khối lượng công việc của các giáo viên phải tăng lên gấp đôi, gấp ba so với bình thường. Hà Nội hiện là một trong những địa phương có sĩ số học sinh trong 1 lớp học đông nhất cả nước, có nơi lên tới 60 em/lớp. Việc giãn cách trong trường hoàn toàn do nhà trường quyết định trên cơ sở thực tế và đảm bảo an toàn phòng dịch. Học sinh sẽ phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình đi học. Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các trường có giải pháp giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, giữ khoảng cách an toàn trong các nhà trường. Đưa các nội dung phòng dịch vào bài giảng, đảm bảo quy định về giãn cách, những công việc mà cả thầy và trò đều chưa từng trải qua nhưng đều đang nỗ lực để làm thật tốt, vì sự an toàn của người dạy và người học. Còn tại TP.HCM, hơn 150.000 học sinh lớp 9 và 12 của gần 500 trường THCS, THPT lần đầu đi học sau nghỉ Tết. Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của thành phố đã ban hành bộ tiêu chí an toàn trong trường học, trên cơ sở đó các trường tự đánh giá, cơ quan quản lý giám sát. Trong ngày 4/5, các em được hướng dẫn và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, trước khi bước vào chương trình học chính thức vào ngày 5/5. Ngay khi bước chân vào trường học, việc đầu tiên học sinh phải thực hiện là rửa tay, đo thân nhiệt, cùng với việc đeo khẩu trang thường xuyên. Hầu như các trường đều tổ chức đầy đủ các biện pháp chống dịch cơ bản và học sinh thực hiện nghiêm túc. Trong ngày đầu trở lại trường, nhiều em bày tỏ niềm vui, xen lẫn lạ lẫm vì có nhiều thói quen phải thay đổi. Bên trong phòng học, bàn ghế được bố trí giãn cách, mỗi bàn một học sinh với khoảng cách tối thiểu theo quy định. Trong sáng 4/5, học sinh được thầy cô hướng dẫn theo dõi một đoạn clip các biện pháp phòng chống dịch do ngành giáo dục TP.HCM cung cấp. Để bắt đầu hoạt động trở lại như thế này, các trường đều phải được đánh giá an toàn theo bộ tiêu chí của Bộ GD&ĐT nói chung và TP.HCM nói riêng. Với đặc điểm sĩ số học sinh cao, các trường học ở TP.HCM chịu áp lực về điều kiện giãn cách. Nhiều trường chia ca, bố trí học lệch buổi để giải quyết tiêu chí này. Một số tiêu chí như xe đưa đón, học bán trú cũng được các trường cân nhắc, để đảm bảo số điểm ở mức độ an toàn, mà không gây bất tiện cho học sinh và phụ huynh. Còn tại 38 địa phương đã có học sinh THCS, THPT đi học từ tuần trước, ngày 4/5, hàng triệu học sinh tiểu học và mầm non cũng trở lại trường sau đợt nghỉ tránh dịch dài hơn cả kỳ nghỉ hè. Đà Nẵng là một trong số ít địa phương thực hiện cho học sinh tất cả các cấp cùng đi học trở lại. Việc này đòi hỏi các trường thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp giám sát, phòng chống dịch bệnh. Thay vì buổi chào cờ tập trung đầu tuần, các trường đều dành thời gian cho việc đón học sinh và phổ biến các quy định phòng chống dịch. Cấp tiểu học ở Đà Nẵng có hơn 98.000 học sinh, cấp THCS có 65.000 học sinh và cấp THPT trên 32.000 học sinh. Trước đó, các trường đã dọn vệ sinh trường, lớp, sát khuẩn đồ dùng dạy học, đồng thời bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế theo quy định. Các trường tiểu học hiện chỉ bố trí học 1 buổi/ngày, chưa tổ chức dạy thêm hay bán trú tại trường. Ở Lai Châu, một trong những tỉnh miền núi phía Bắc, trong ngày 4/5 có gần 107.000 học sinh các cấp trở lại trường. Để đảm bảo môi trường an toàn, cùng việc thực hiện đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách, các trường tiểu học cũng chia đôi số học sinh của mỗi lớp, học thành 2 ca, đồng thời trang bị thêm chậu rửa tay, xà phòng, nước sát khuẩn. Các trường nội trú và phổ thông dân tộc bán trú cũng đã đón học sinh và thực hiện nấu ăn cho học sinh từ chiều 3/5. Các em được ăn suất riêng và bố trí lệnh giờ nhau. Tại tỉnh Nghệ An, nhiều phương án cũng được triển khai khi có hơn 523.000 trẻ mầm non và tiểu học tiếp tục đi học, đặc biệt là hướng dẫn học sinh rửa tay ngay từ khu vực cổng trường. Về thực hiện giãn cách, với những trường diện tích rộng, nhiều phòng học, việc giãn cách thực hiện lớp với lớp, bố trí so le 1 phòng học, 1 phòng trống để tránh tập trung đông tại hành lang lớp học. Tất cả trường tiểu học đều chia các lớp thành 2 ca sáng và chiều, vì vậy không tổ chức ăn bán trú. Bên cạnh đó, các trường còn phân công giáo viên hướng dẫn trong giờ ra chơi để đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc. Chiều 4/5, qua kiểm tra công tác đảm bảo an toàn phòng dịch cho học sinh tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục căn cứ vào bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 trong trường học để triển khai các giải pháp phù hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/nguy-co-nhiem-covid-19-doi-voi-y-bac-si-tai-nga-20200504193706937.htm|Nguy cơ nhiễm COVID-19 đối với y, bác sĩ tại Nga|thủ đô Moscow<>, y bác sĩ<>, nguy cơ nhiễm covid-19|Nguy cơ nhiễm COVID-19 đối với y, bác sĩ tại Nga|Nga đã 2 ngày liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm mới COVID-19 trên 10.000 ca/ngày. Ngày 4/5, Nga thông báo đã ghi nhận thêm hơn 10.500 ca nhiễm mới, đưa tổng số người nhiễm COVID-19 ở quốc gia này là hơn 145.000 người. Hơn 1.300 người đã tử vong, trong đó có cả những y, bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch. Bác sĩ tim mạch nổi tiếng Nikolai Goncharov vừa qua đời ở tuổi 55. Ông bị nhiễm COVID-19 từ chính bệnh nhân của mình. Chỉ 2 ngày sau đó, cha ông - Giáo sư, Viện sĩ Igor Goncharov, một tên tuổi gắn liền với những thành tựu của ngành y học vũ trụ Liên Xô và Nga, cũng ra đi vì virus SARS-CoV-2. Dòng họ Goncharov có 5 thế hệ theo ngành y, với gần 20 bác sĩ chuyên ngành khác nhau, được giới y học Nga kính trọng gọi là "triều đại bác sĩ Goncharov". Vượt qua nỗi đau mất ông và cha, những thành viên còn lại của đại gia đình này vẫn đang tiếp tục cứu những bệnh nhân của mình. Tính đến nay, ở Nga đã có hơn 70 y, bác sĩ tử vong trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19. Theo người đứng đầu Cơ quan giám sát bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng LB Nga, bà Anna Popova, các xét nghiệm kháng thể với COVID-19 cho thấy có đến 1/5 số nhân viên y tế ở thủ đô Moscow đang nhiễm bệnh. Đội ngũ y bác sĩ đang phải làm việc cả ngày lẫn đêm, với nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh. Những người đứng ở tuyến đầu chống dịch ấy hiện nằm trong vùng có nguy cơ lây nhiễm cao nhất. Trong 2 ngày, Nga đã có thêm 20.000 ca nhiễm mới COVID-19, đưa tổng số người nhiễm lên hơn 145.000 người. Các y bác sĩ nước này đang đứng trước nguy cơ cao bị nhiễm bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-36-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-20200505060430828.htm|Hơn 3,6 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|người tử vong<>, covid-19|Hơn 3,6 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở nước ta vẫn là 271 ca, trong đó 221 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. Như vậy là hơn 18 ngày không phát hiện ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu là hơn 3,6 triệu ca, hơn 251.000 người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với gần 69.500 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/xet-nghiem-covid-19-toi-4-lan-cho-nguoi-nhap-canh-20200505063224453.htm|Xét nghiệm COVID-19 tới 4 lần cho người nhập cảnh|Thành phố Hồ Chí Minh<>, xét nghiệm COVID-19|Xét nghiệm COVID-19 tới 4 lần cho người nhập cảnh|Nguyên nhân là do thành phố đánh giá nguy cơ của các trường hợp nhập cảnh có thể mắc COVID-19 trong giai đoạn này cao hơn giai đoạn trước. Theo đó, tất cả người nhập cảnh sẽ được cách ly tập trung và sau đó sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần vào ngày đầu tiên. Tiếp theo là ngày thứ 5, ngày thứ 10 và ngày cuối cùng trước khi hoàn tất đủ 14 ngày cách ly. Trước đây, người nhập cảnh được cách ly tập trung chỉ lấy mẫu xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày cuối cùng của thời gian cách ly theo quy định chung trên cả nước. Chiều qua (4/5), Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố có thêm 3 trường hợp tái dương tính với virus SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân tái dương tính sau khi được công bố khỏi bệnh lên 9 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/so-ca-nhiem-covid-19-tang-cao-o-nga-20200505081545968.htm|Số ca nhiễm COVID-19 tăng cao ở Nga|Liên Bang Nga<>, Chính phủ Nga|Số ca nhiễm COVID-19 tăng cao ở Nga|Hôm qua (4/5), Nga cũng đã ghi nhận thêm hơn 10.500 ca nhiễm mới, đưa tổng số người nhiễm COVID-19 ở quốc gia này là hơn 145.000 người. Hơn 1.300 người đã tử vong. Phóng viên Nhật Linh từ Liên bang Nga cho biết: "Thực tế là ở Nga, tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến theo kịch bản châu Âu. Mặc dù tỷ lệ tử vong không cao chỉ vào khoảng 1% nhưng số ca nhiễm vẫn duy trì ở mức cao. Hiện nay, Nga đang thực hiện chế độ tự cách ly, người dân nghỉ việc ở nhà đến hết ngày 11/5. Theo kế hoạch đã được giao thì trong tuần này, Chính phủ Nga sẽ phải xem xét các phương án nới lỏng các hạn chế trong từng giai đoạn để sớm phục hồi các hoạt động của nền kinh tế. Tuy nhiên trong tình hình hiện nay, theo Cơ quan Giám sát bảo vệ quyền lợi và sức khỏe người tiêu dùng Liên bang Nga thì cũng không loại trừ khả năng Nga sẽ phải gia hạn các biện pháp hạn chế tại nước này cho dến tháng 6 nếu như người Nga vi phạm chế độ tự cách ly trong những ngày nghỉ lễ tháng 5. Câu trả lời cụ thể có lẽ phải đợi đến ngày mai (6/5) Tổng thống Putin sẽ chủ trì một cuộc họp về chống COVID-19 và ông sẽ đưa ra những quyết sách để thực hiện". * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/5-nuoc-chau-au-chua-qua-dinh-dich-20200505062114625.htm|5 nước châu Âu chưa qua đỉnh dịch|châu Âu<>, covid-19|5 nước châu Âu chưa qua đỉnh dịch|Đó là Anh, Bulgaria, Ba Lan, Romania, Thụy Điển. Toàn bộ những quốc gia này 14 ngày qua không ghi nhận những thay đổi về số ca nhiễm mới. Bên cạnh đó, phần lớn các quốc gia khác ở châu Âu cũng đã đưa ra kế hoạch nới lỏng hạn chế, hầu hết cho học sinh đi học trở lại trong tuần đầu của tháng 5. Tuy nhiên, kiểm soát biên giới giữa các nước trong khối Schengen vẫn đang được tiếp tục. ECDC giám sát tình hình y tế ở 27 quốc gia thành viên EU, cộng thêm Anh, Na Uy và Công quốc Liechtenstein. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/co-hay-khong-viec-truc-loi-tu-mau-mau-cua-nguoi-khoi-benh-trong-dich-covid-19-20200504150802703.htm|Có hay không việc trục lợi từ mẫu máu của người khỏi bệnh trong dịch COVID-19?|covid-19<>, mẫu máu<>, dịch COVID-19<>, điều trị COVID-19<>, trục lợi từ mẫu máu|Có hay không việc trục lợi từ mẫu máu của người khỏi bệnh trong dịch COVID-19?|Sau khi được chữa khỏi COVID-19 , bà Aleacia Jenkins (42 tuổi, một bệnh nhân người Mỹ) đã không ngần ngại gật đầu khi được hỏi xin mẫu máu để giúp các nhà khoa học phát triển xét nghiệm kháng thể. Tuy nhiên sự nhiệt tình này đã nhanh chóng bị dập tắt, khi chủ nhân của nó phát hiện ra rằng mẫu máu hiến của mình đã trở thành một món hàng trên thị trường, thậm chí có giá cắt cổ. Theo những tài liệu, email và đơn giá do tờ Thời báo New York điều tra, Cantor BioConnect có trụ sở tại California, Mỹ, là một trong số những công ty đang chào bán các mẫu máu có kháng thể chống SARC-CoV-2 cho các phòng thí nghiệm và nhà sản xuất xét nghiệm, với mức giá không tưởng. Các mẫu máu càng có nhiều kháng thể, giá càng cao. 350 USD (tương đương 8,2 triệu đồng) cho 1 mẫu máu của bệnh nhân COVID-19 đã khỏi, là mức giá được Cantor BioConnect chào bán cho các phòng thí nghiệm và nhà sản xuất thiết bị xét nghiệm. Tuy nhiên, giá cả leo thang từng ngày. Từ ngày 31/3 - 22/4, giá của 1ml máu (chưa đầy ¼ thìa trà) đã tăng hơn 40%, lên mức 500 USD. Tuy nhiên đó mới chỉ là mức giá rẻ nhất. Còn với những mẫu máu hiếm, giá có thể lên tới 40.000 USD/mẫu, tức gần 940 triệu đồng. Trước tình hình một số công ty thu thập máu hiến tặng, sau đó đem bán với giá trên trời, các chuyên gia y tế đã lên tiếng chỉ trích rằng đây là hành vi trục lợi trong thời kỳ dịch bệnh để kiếm lời. Giám đốc công ty sản xuất xét nghiệm Mologic tại Anh đã phải thốt lên rằng: "Đó là những đồng tiền kiếm được trên nỗi chịu đựng của người khác". Vậy tại sao những mẫu máu này bị thổi giá cao như vậy? Theo lý giải từ tờ Thời báo New York, nguyên nhân được xác định là là do thiếu các mẫu máu có chứa kháng thể chống virus SARC-CoV-2, trong bối cảnh các nhà khoa học trên thế giới đang chạy đua phát triển và sản xuất hàng loạt thiết bị xét nghiệm kháng thể đáng tin cậy, được xem là yếu tố quan trọng cho việc quyết định có dỡ bỏ các biện pháp đóng cửa hay không? Cụ thể tại Anh, do chậm tiến hành xét nghiệm, nước này chỉ có một số lượng nhỏ các mẫu máu chứa kháng thể của những bệnh nhân đã được chữa khỏi COVID-19. Thông thường, các mẫu máu được Dịch vụ Y tế công của Anh (NHS) cung cấp cho các phòng thí nghiệm và bệnh viện với mức giá thấp. Điều này trái ngược với thị trường tư ở Mỹ, tức hệ thống y tế của Anh không được thiết kế để phân phối mẫu máu cho một mạng lưới lớn các phòng thí nghiệm và nhà sản xuất xét nghiệm, khiến nhiều đơn vị trong số đó phải tự mình lo liệu. Các nhà kinh doanh đã lợi dụng điều này để bán những mẫu máu hiến từ nước khác vào Anh. Họ làm điều đó một cách hợp pháp, bởi quy định của Anh chỉ cấm bên thứ 3 kiếm lợi nhuận trên các mẫu máu có nguồn gốc từ NHS. Tâm lý muốn sớm mở cửa trở lại cũng là một trong những nguyên nhân làm gia tăng nhu cầu xét nghiệm kháng thể, theo báo cáo của Reuters. Một số công ty đã lợi dụng điều này để làm loạn giá các mẫu xét nghiệm chứa kháng thể, vốn phục vụ cho việc nghiên cứu xét nghiệm. Tại Mỹ, sự đình trệ của nền kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp cao và tâm lý muốn mau chóng trở lại cuộc sống bình thường đã góp phần khiến việc kinh doanh mẫu máu và xét nghiệm kháng thể bùng nổ. Cantor BioConnect không phải công ty duy nhất chào bán mẫu máu chứa kháng thể COVID-19 với cái giá trên trời. Những cái tên khác được nhắc đến còn có Tissue Solutions của Anh hay Advy Chemical của Ấn Độ. Những công ty này phản hồi rằng "giá cao" là do chuỗi cung ứng, bao gồm tìm người hiến, xét nghiệm mẫu, các chi phí đảm bảo an toàn và khâu vận chuyển. Tuy nhiên, những lời giải thích này lại không thuyết phục được bà Jenkins. Sau khi biết thông tin mẫu máu hiến của mình do công ty Cantor BioConnect thu thập được bán với mức giá bao nhiêu, bà đã quyết định không liên quan tới vụ việc này và thay vào đó, hiến máu cho một bệnh viện phi lợi nhuận ở Seattle. Hiện chưa có xác nhận nào từ phía nhà chức trách các nước về việc có hay không có hành vi trục lợi từ việc bán mẫu máu hiến tặng của bệnh nhân COVID-19. Sau khi thông tin được công khai, nhiều người cũng sẽ có quyết định như bà Jenkins, là tìm một nơi thực sự đáng tin cậy để đóng góp những giọt máu quý giá và công sức của mình trong cuộc chiến chống COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/hoc-sinh-israel-quay-tro-lai-truong-hoc-20200504185118218.htm|Học sinh Israel quay trở lại trường học|Israel<>, mở cửa trở lại|Học sinh Israel quay trở lại trường học|Những chiếc khẩu trang che tới nửa khuôn mặt của các cô bé cậu bé dường như không thể che nổi nụ cười tươi khi các em gặp lại các bạn cùng lớp sau 2 tháng nghỉ học vì dịch COVID-19 . Học sinh phấn khởi nhưng các bậc cha mẹ vẫn không tránh khỏi tâm lý lo lắng khi quyết định cho con trở lại lớp học. Đón học sinh vào thời dịch COVID-19, các trường học tại Israel đều đã có sự chuẩn bị kỹ để đảm bảo an toàn cho các học sinh khi tới trường. Quyết định mở cửa trường học là một trong những nỗ lực của chính phủ Israel nhằm từng bước mở cửa trở lại nền kinh tế sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch COVID-19. Israel đã ghi nhận hơn 16.000 trường hợp nhiễm COVID-19 , trong đó có 230 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nguoi-co-chung-nhan-am-tinh-covid-19-tro-ve-viet-nam-van-phai-xet-nghiem-lai-va-tuan-thu-cach-ly-20200504181527265.htm|Người có chứng nhận âm tính COVID-19 trở về Việt Nam vẫn phải xét nghiệm lại và tuân thủ cách ly|covid-19|Người có chứng nhận âm tính COVID-19 trở về Việt Nam vẫn phải xét nghiệm lại và tuân thủ cách ly|Liên quan đến ca bệnh số 271 được công bố vào chiều 3/5, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết qua điều tra cho thấy bệnh nhân này từng dương tính với SARS-CoV-2 tại Anh. Sau đó, bệnh nhân có kết quả âm tính và được cấp giấy chứng nhận âm tính, lên đường sang Việt Nam. Việc bệnh nhân có giấy chứng nhận kết quả âm tính khiến dư luận lo lắng liệu có gây khó khăn cho việc kiểm soát người nhập cảnh Việt Nam hay không. Chia sẻ với VTV về vấn đề này, ông Trần Đắc Phu - Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện Y tế công cộng, Bộ Y tế - cho hay: "Trường hợp có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với COVID-19 rồi thì vẫn phải tuân thủ những quy định của Việt Nam về cách ly. Phương châm quan điểm của Việt Nam là chúng ta vẫn phải cách ly tất cả những người nhập cảnh từ nước ngoài về. Chính nhờ quan điểm này mà chúng ta ngăn chặn dịch bùng phát". Trước băn khoăn về việc các địa phương sẽ phải chú ý như thế nào trong đợt đón người mới ở nước ngoài trở về lần này, ông Trần Đắc Phu cũng cho hay Bộ Y tế đã quy định rõ ràng các địa phương được giao nhiệm vụ xét nghiệm lần đầu tiên với các trường hợp mới vào Việt Nam, sau đó 14 ngày sẽ tiếp tục xét nghiệm thêm, nhưng điều quan trọng nhất là cách ly triệt để mọi trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-248000-nguoi-chet-vi-dich-benh-covid-19-tren-the-gioi-2020050410510325.htm|Hơn 248.000 người chết vì dịch bệnh COVID-19 trên thế giới|nới dần lệnh phong tỏa<>, gỡ bỏ biện pháp hạn chế<>, mở cửa nhà thờ Hồi giáo|Hơn 248.000 người chết vì dịch bệnh COVID-19 trên thế giới|Hiện nay, tình hình dịch bệnh COVID-19 đã có dấu hiệu lắng dịu hơn, một số nước đã gỡ bỏ một loạt biện pháp hạn chế và bắt đầu nới dần lệnh phong tỏa sau khi qua đỉnh dịch. 4 triệu người Italy trở lại làm việc Ngày 4/5, Italy chính thức bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến chống COVID-19 với việc gỡ bỏ một loạt biện pháp phong tỏa. Hơn 4 triệu lao động Italy sẽ quay trở lại làm việc tại một số nhà máy, công trường xây dựng. Đặc biệt, sau gần 9 tuần thực hiện một trong những lệnh phong tỏa khắc nghiệt nhất châu Âu, người dân Italy đã được phép đến thăm gia đình người thân. Người dân Tây Ban Nha hào hứng tập thể dục ngoài trời Người dân Tây Ban Nha đã đổ xô ra khỏi nhà khi lần đầu tiên được cho phép tập thể dục ngoài trời sau 7 tuần phong tỏa. Thực trạng đám đông đổ ra đường là một vấn đề đáng quan ngại đối với giới chức Tây Ban Nha khi họ liên tục nhấn mạnh rằng việc nới lỏng các hạn chế xã hội cần phải được thực hiện một cách thận trọng. Iran mở cửa trở lại nhiều nhà thờ Hồi giáo Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho biết, nhiều nhà thờ Hồi giáo ở nước này sẽ mở cửa trở lại vào ngày 4/5 sau khi bị đóng cửa vào đầu tháng 3/2020 do dịch COVID-19. Việc mở cửa trở lại này trong điều kiện giãn cách xã hội vẫn được đảm bảo và an toàn là bắt buộc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/tinh-ho-bac-trung-quoc-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-covid-19-trong-mot-thang-20200504164142984.htm|Tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) không ghi nhận ca nhiễm mới COVID-19 trong một tháng|tỉnh Hồ Bắc<>, viêm đường hô hấp<>, ca tử vong<>, hạn chế đi lại|Tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) không ghi nhận ca nhiễm mới COVID-19 trong một tháng|Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho biết trong ngày 3/5, nước này đã ghi nhận thêm 3 ca nhiễm mới virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Tất cả các ca nhiễm này đều là từ nước ngoài về. Tính đến ngày 3/5, Trung Quốc đã ghi nhận tổng cộng 82.880 ca nhiễm và 4.633 ca tử vong. Trong khi đó, giới chức tỉnh Hồ Bắc cho hay tỉnh này đã không ghi nhận thêm ca nhiễm nào trong ngày 3/5. Đây là ngày thứ 30 liên tiếp toàn tỉnh "tâm dịch" trước đây này không có thêm ca nhiễm nào. Tại những khu vực thuộc tỉnh Hồ Bắc bên ngoài thành phố Vũ Hán, đây là ngày thứ 60 liên tiếp không có thêm ca nhiễm mới nào. Kể từ ngày 2/5, Hồ Bắc đã hạ mức ứng phó khẩn cấp dịch COVID-19 từ mức cao nhất xuống mức cao thứ hai. Trước đó, vào ngày 8/4 vừa qua, Trung Quốc đã dỡ bỏ các biện pháp hạn chế đi lại tại Vũ Hán, thành phố từng bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi COVID-19, chấm dứt thời gian phong tỏa kéo dài 76 ngày đối với 10 triệu dân sinh sống tại đây. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/benh-nhan-271-tung-duong-tinh-voi-covid-19-truoc-khi-sang-viet-nam-20200504134521937.htm|Bệnh nhân 271 từng dương tính với COVID-19 trước khi sang Việt Nam|covid-19<>, bệnh nhân COVID-19<>, bệnh nhân 271<>, ca bệnh 271|Bệnh nhân 271 từng dương tính với COVID-19 trước khi sang Việt Nam|Mới đây, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa công bố những thông tin chi tiết liên quan đến trường hợp nhiễm COVID-19, ca bệnh thứ 271 tại Việt Nam. Ca bệnh thứ 271 tại Việt Nam Nam là bệnh nhân nam, quốc tịch Anh, thuộc nhóm chuyên gia dầu khí gồm 13 người nhập cảnh vào Việt Nam ngày 28/4. Qua điều tra tiền sử được biết, khi còn lưu trú tại Anh, vào ngày 7/4, nam bệnh nhân này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, bệnh nhân không điều trị và chỉ được cách ly tại nhà. Đến ngày 21/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính và được cấp giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, sau đó lên đường sang Việt Nam vào ngày 28/4. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/thai-lan-bangkok-mo-cua-tro-lai-sau-1-thang-phong-toa-2020050418434164.htm|Thái Lan: Bangkok mở cửa trở lại sau 1 tháng phong tỏa|mở cửa trở lại<>, quán cà phê<>, phòng chống dịch bệnh|Thái Lan: Bangkok mở cửa trở lại sau 1 tháng phong tỏa|Ngày 4/5, Thái Lan không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng nào và cũng không có ca tử vong mới. Toàn bộ những ca nhiễm mới đều là người nước ngoài nhập cảnh vào Thái Lan và đã được cách ly ngay. Sự sầm uất và nào nhiệt đã quay trở lại với khu phố người Hoa , một điểm ăn uống và mua sắm phổ biến tại Thủ đô Bangkok của Thái Lan. Theo các quy định mới có hiệu lực từ 3/5, các khu chợ, nhà hàng, quán cà phê, hiệu cắt tóc... đã được phép mở cửa trở lại nhưng phải tuân thủ chặt chẽ các quy định về phòng chống dịch bệnh. Từ các cửa hàng lớn cho tới các quán ăn nhỏ, mọi người đều có ý thức hơn trong việc phòng dịch. Tại Thái Lan, từ ngày 1/5, 4 hãng hàng không là Nok Air, AirAsia, Thai Lion Air và Thai Vietjet Air đã nối lại các chuyến bay nội địa giữa 14 sân bay trong nước. Việc mở cửa trở lại nền kinh tế sẽ được chia làm 4 giai đoạn. Giới chức Thái Lan không vội vàng và vẫn hết sức cảnh giác trước nguy cơ bùng phát dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-noi-chuan-bi-do-bo-cach-ly-thon-ha-loi-20200505055743812.htm|Hà Nội chuẩn bị dỡ bỏ cách ly thôn Hạ Lôi|thôn Hạ Lôi<>, Thành phố Hà Nội|Hà Nội chuẩn bị dỡ bỏ cách ly thôn Hạ Lôi|Ổ dịch thôn Hạ Lôi đã được khoanh vùng, cách ly từ ngày 8/4, đến nay đã qua 27 ngày cách ly. Đến thời điểm này, huyện Mê Linh còn 26 người đang được cách ly. Đến đêm nay, nghĩa là 0h ngày 6/5, nếu không phát hiện thêm ca mắc mới nào thì thành phố Hà Nội sẽ công bố kết thúc thời hạn cách ly đối với khu vực này. Sau đó, huyện Mê Linh vẫn sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp y tế sau cách ly, theo đúng yêu cầu của thành phố. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/tphcm-ngay-dau-xe-bus-hoat-dong-tro-lai-sau-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-20200504191301109.htm|TP.HCM: Ngày đầu xe bus hoạt động trở lại sau thời gian giãn cách xã hội|tuyến xe bus<>, vận tải hành khách<>, khoảng cách an toàn|TP.HCM: Ngày đầu xe bus hoạt động trở lại sau thời gian giãn cách xã hội|69 tuyến xe bus có trợ giá, chỉ trừ 3 tuyến xe bus liên tỉnh không trợ giá. Ngoài ra, tuyến bus đường thuỷ Bạch Đằng - Linh Đông, bến phà Cát Lái, Bình Khánh cũng như các tàu thuyền vận tải hành khách ngang sông nội tỉnh, liên tỉnh cũng trở lại hoạt động bình thường. Chỗ ngồi trên xe được sắp xếp làm sao đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa 2 hành khách là 1m hoặc cách nhau 1 ô ghế. Đồng thời, toàn bộ lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách được yêu cầu khai báo y tế , đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn và đeo khẩu trang khi lên xe. Đối với các phương tiện có hệ thống cửa sổ mở được thì mở toàn bộ các cửa sổ, không sử dụng máy lạnh. Đối với các phương tiện có hệ thống cửa sổ không mở được, máy lạnh được bật ở mức trên 26 độ C. Bên cạnh đó, hành khách phải chấp hành giữ khoảng cách an toàn trên xe, hạn chế nói chuyện, ăn uống trên xe; không khạc nhổ bừa bãi. Sau mỗi một chuyến xe về bến, lái xe và nhân viên phục vụ phải thực hiện công tác dọn dẹp vệ sinh, lau bằng dung dịch sát khuẩn tại những vị trí dễ tiếp xúc. Tài xế và nhân viên phục vụ có quyền từ chối phục vụ nếu hành khách không chấp hành những quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/so-ca-lay-nhiem-giam-han-quoc-dan-noi-long-cac-bien-phap-han-che-20200503173048109.htm|Số ca lây nhiễm giảm, Hàn Quốc dần nới lỏng các biện pháp hạn chế|chính phủ Hàn Quốc<>, viêm đường hô hấp|Số ca lây nhiễm giảm, Hàn Quốc dần nới lỏng các biện pháp hạn chế|Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun cho biết, quyết định nới lỏng yêu cầu giãn cách xã hội và việc tiến hành kiểm dịch trong cuộc sống hàng ngày sẽ có hiệu lực vào thứ Tư tuần tới. Trường học và các cơ quan làm việc sẽ được trở lại hoạt động. Các cuộc tụ họp và sự kiện sẽ được phép tổ chức với điều kiện ban tổ chức và người tham gia phải thực hiện các biện pháp chống lây nhiễm. Chính phủ Hàn Quốc trước đó cho biết sẽ chuyển sang chương trình kiểm dịch trong cuộc sống hàng ngày khi số ca nhiễm mới vẫn dưới 50 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-dang-thu-nghiem-it-nhat-14-loai-vaccine-chong-virus-sars-cov-2-20200503180633718.htm|Mỹ đang thử nghiệm ít nhất 14 loại vaccine chống virus SARS-CoV-2|công ty dược phẩm<>, thử nghiệm lâm sàng|Mỹ đang thử nghiệm ít nhất 14 loại vaccine chống virus SARS-CoV-2|Các quan chức cho biết 14 loại vaccine được lựa chọn từ 93 loại vaccine do 80 công ty dược phẩm điều chế và nghiên cứu như một phần của dự án hợp tác giữa các công ty dược phẩm tư nhân và các cơ quan chính phủ cùng quân đội Mỹ, nhằm thúc đẩy rút ngắn thời gian sản xuất vaccine trong thời gian tối đa 8 tháng. Các quan chức cho biết trong hai tuần tới, 14 loại vaccine này sẽ được tiến hành thử nghiệm thêm và họ hy vọng khoảng 6-8 loại trong số đó sẽ được đưa vào vòng thử nghiệm lâm sàng tiếp theo. Mục tiêu cuối cùng là có 3 hoặc 4 loại vaccine sẽ được đưa vào thử nghiệm cuối cùng trước khi được đưa vào sử dụng vào đầu năm tới. Theo các quan chức, mặc dù không đảm bảo được chắc chắn rằng bất kỳ loại nào trong số 14 loại vaccine trên sẽ được lựa chọn vào vòng cuối cùng, tuy nhiên, họ rất lạc quan về các cơ hội khi cho rằng có một xác suất hợp lý rằng một hoặc nhiều loại vắcxin sẽ thành công. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-35-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-2020050405534064.htm|Hơn 3,5 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|người tử vong<>, Bộ Y tế|Hơn 3,5 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở Việt Nam là 271 ca, trong đó 219 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. 01 ca nhiễm mới ghi nhận vào chiều tối qua (3/5) là chuyên gia người Anh đươc cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu là hơn 3,5 triệu ca, gần 248.000 người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với hơn 68.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nhat-ban-xem-xet-gia-han-tinh-trang-khan-cap-2020050406085814.htm|Nhật Bản xem xét gia hạn tình trạng khẩn cấp|tình trạng khẩn cấp<>, chính phủ Nhật Bản|Nhật Bản xem xét gia hạn tình trạng khẩn cấp|Dự kiến trong hôm nay (4/5), quyết định chính thức về kế hoạch gia hạn tình trạng khẩn cấp sẽ được đưa ra. Chính phủ Nhật Bản cũng sẽ ban hành các hướng dẫn nối lại các hoạt động xã hội một cách an toàn. Trước đó hôm qua (3/5), Bộ trưởng Bộ Tái thiết Kinh tế Nhật Bản cho biết sẽ cho phép một số địa điểm như công viên, bảo tàng, thư viện và một số cơ sở công cộng khác mở cửa trở lại - với điều kiện là có các biện pháp phù hợp để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/tu-ngay-3-5-philippines-ngung-cac-chuyen-bay-den-trong-1-tuan-20200504062858328.htm|Từ ngày 3/5, Philippines ngừng các chuyến bay đến trong 1 tuần|Philippines<>, covid-19|Từ ngày 3/5, Philippines ngừng các chuyến bay đến trong 1 tuần|Hàng triệu người Philippines làm việc tại nước ngoài trong đó khoảng 24.000 người đã về nước sau khi mất việc do ảnh hưởng của đại dịch. Những người về nước sẽ trải qua 14 ngày cách ly tại các trung tâm . Philippines đã chuyển đổi chức năng một số trung tâm hội nghị, tàu thuyền, khách sạn và cơ sở chính phủ thành các trung tâm cách ly - khi số ca nhiễm tăng nhanh. Hiện, nước này đã ghi nhận hơn 9.200 ca nhiễm COVID-19 trong đó hơn 600 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dich-covid-19-benh-nhan-cuoi-cung-dieu-tri-tai-bv-da-khoa-tinh-ninh-binh-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200504104419875.htm|Dịch COVID-19: Bệnh nhân cuối cùng điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Ninh Bình được công bố khỏi bệnh|Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình<>, dịch COVID-19|Dịch COVID-19: Bệnh nhân cuối cùng điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Ninh Bình được công bố khỏi bệnh|Trước đó, tại Bệnh viện này cũng đã chữa trị thành công cho 9 bệnh nhân khác. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết, bệnh nhân số 166 là V.T.L, 25 tuổi, quê huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, làm việc tại Thái Lan. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại một đơn vị quân đội trên địa bàn. Ngày 26/3/2020, bệnh nhân được chuyển tới điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Tại đây, bệnh nhân được điều trị kháng sinh, hạ nhiệt, bù nước điện giải, tăng cường miễn dịch, nâng cao thể trạng. Kết quả 4 lần xét nghiệm gần đây nhất của bệnh nhân số 166 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, vào các ngày 21, 23, 25/4 và 2/5. Thời điểm xuất viện, bệnh nhân có thể trạng bình thường, không ho, không sốt, không khó thở. Sau khi được công bố khỏi bệnh, bệnh nhân sẽ tiếp tục tự cách ly tại gia đình trong 14 ngày. Bệnh nhân và người thân đã bày tỏ sự xúc động và cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm, cứu chữa của đội ngũ cán bộ, bác sỹ, nhân viên Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Như vậy, tính đến nay Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã điều trị khỏi cho 10/10 bệnh nhân mắc COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-virus-sars-cov-2-co-nguon-goc-tu-nhien-2020050407260614.htm|WHO: Virus SARS-CoV-2 có nguồn gốc tự nhiên|Tổ chức Y tế Thế giới<>, virus SARS-CoV-2|WHO: Virus SARS-CoV-2 có nguồn gốc tự nhiên|Phát biểu trên kênh truyền hình BBC của Anh, Trưởng nhóm kỹ thuật về COVID-19 của Tổ chức Y tế Thế giới, bà Maria Van Kerkhove cho rằng, so với các trình tự di truyền virus corona khác, virus SARS-CoV-2 có nguồn gốc tự nhiên đến từ loài dơi. Theo đó, điều cần làm bây giờ là xác định được vật chủ trung gian truyền bệnh. Loài động vật nào bị nhiễm từ dơi rồi lây truyền cho người. Việc tìm ra vật chủ truyền bệnh rất quan trọng, nhằm ngăn chặn dịch bệnh. “Điều chúng ta cần làm là xác định được vật chủ trung gian truyền bệnh. Loài động vật nào bị nhiễm từ dơi rồi lây truyền cho người. Từ quan điểm y tế cộng đồng, việc tìm ra vật chủ truyền bệnh rất quan trọng, nhằm ngăn chặn dịch bệnh”, bà Maria Van Kerkhove nói. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-viem-duong-ho-hap-cap-covid-19-tong-thong-my-tuyen-bo-se-co-vaccine-vao-cuoi-nam-nay-20200504085119078.htm|Dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19: Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ có vaccine vào cuối năm nay|viêm đường hô hấp cấp<>, Tổng thống Mỹ|Dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19: Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ có vaccine vào cuối năm nay|Trong bài phát biểu tại Đài tưởng niệm Lincoln Memorial ở thủ đô Washington, Tổng thống Trump đã lạc quan rằng Mỹ sẽ có vaccine vào cuối năm nay. Ông cũng hối thúc mở cửa lại trường học và đại học vào tháng 9 tới. Theo trang thống kê worldometers.info, Mỹ hiện đang là tâm dịch của thế giới với 1.187.804 ca nhiễm và 68.589 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/phap-gia-han-tinh-trang-khan-cap-them-2-thang-20200503083347671.htm|Pháp gia hạn tình trạng khẩn cấp thêm 2 tháng|tình trạng khẩn cấp<>, Quốc hội Pháp|Pháp gia hạn tình trạng khẩn cấp thêm 2 tháng|Đề xuất này dự kiến sẽ được trình Quốc hội Pháp vào ngày 4/5, trong đó nhận định việc dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp trong tháng này là "quá sớm" và có thể khiến dịch bệnh bùng phát dữ đội. Bộ trưởng Nội vụ Pháp cũng khẳng định người dân sẽ phải chung sống với COVID-19 trong một thời gian và học cách chung sống với chủng virus này. Trước đó, Chính phủ Pháp đã thông báo dỡ bỏ dần một số biện pháp phong tỏa kể từ ngày 11/5, trong đó có việc mở cửa trở lại các trường tiều học. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/17-ngay-lien-tiep-viet-nam-khong-co-ca-mac-moi-covid-19-trong-cong-dong-20200503063755343.htm|17 ngày liên tiếp Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng|covid-19<>, SARS-CoV-2<>, virus corona<>, giãn cách xã hội|17 ngày liên tiếp Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng|Như vậy đây là ngày thứ 17 liên tiếp, Việt Nam không phát hiện ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện số ca mắc COVID-19 tại Việt Nam vẫn là 270 người, trong đó 219 ca đã được điều trị khỏi bệnh. 51 bệnh nhân mắc COVID-19 còn lại hiện đang được điều trị, theo dõi sức khoẻ tại 8 cơ sở khám, chữa bệnh. Trong đó riêng tại bệnh viện tuyến trung ương điều trị, theo dõi sức khoẻ cho 40 bệnh nhân. Đa số các bệnh nhân có sức khoẻ ổn định. Tính đến chiều ngày 2/5, trong số các bệnh nhân đang điều trị, theo dõi sức khoẻ, hiện đã có 12 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2, và 9 bệnh nhân có kết quả âm tính 2 lần trở lên. Về tình trạng sức khoẻ của 3 bệnh nhân mắc COVID-19 diễn biến nặng, bệnh nhân số 19 và 161 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh hiện đều không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng. Riêng bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM dù tiếp tục có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, tuy nhiên tiên lượng về trường hợp này còn rất nặng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/ky-luc-gan-10000-ca-mac-covid-19-moi-ngay-tai-nga-2020050312044839.htm|Kỷ lục gần 10.000 ca mắc COVID-19 mới/ngày tại Nga|ca tử vong<>, thủ đô Moscow<>, Chính phủ Nga|Kỷ lục gần 10.000 ca mắc COVID-19 mới/ngày tại Nga|Theo Trung tâm ứng phó khủng hoảng của Nga, ngày 2/5, nước này có thêm 9.623 ca nhiễm mới chỉ trong 24 giờ. Con số này đã đẩy tổng số ca mắc COVID-19 tại Nga lên tới hơn 124.000 người. Trong đó, hơn 1.200 ca tử vong. Khu vực bị ảnh hưởng nhất là Thủ đô Moscow. Chính phủ Nga cảnh báo số ca nhiễm có thể sẽ tăng mạnh nếu người dân phớt lờ các quy tắc giãn cách xã hội. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ đạo các biện pháp kiểm soát chặt chẽ, kéo dài kỳ nghỉ tới hết ngày 11/5. Đây cũng là thời điểm Nga kết thúc các ngày lễ quan trọng như Ngày Quốc tế Lao động và Ngày Chiến thắng. Trong khi đó, Chính phủ Nhật Bản đã bắt đầu các thủ tục để nhanh chóng phê duyệt loại thuốc kháng virus có tên Remdesivir, có thể được dùng trong điều trị cho các bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. Quá trình cấp phép có thể hoàn thành trong khoảng 1 tuần. Động thái này được đưa ra ngay sau khi Mỹ cấp phép sử dụng Remdesivir trong trường hợp khẩn cấp để điều trị bệnh nhân COVID-19. Nếu được cấp phép, đây sẽ là loại thuốc đầu tiên được Nhật Bản công nhận để điều trị cho người mắc COVID-19. Tuy nhiên, do nguồn cung giới hạn, thuốc sẽ chỉ được phân phối ở một số bệnh viện do Bộ Y tế Nhật chỉ định vào thời gian đầu. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-34-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-20200503060919718.htm|Hơn 3,4 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|covid-19<>, Bộ Y tế|Hơn 3,4 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở nước ta vẫn là 270 ca, trong đó 219 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. Như vậy là hơn 16 ngày không phát hiện ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu là hơn 3,4 triệu ca. Hơn 244 nghìn người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với hơn 67.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/benh-nhan-covid-19-duong-tinh-tro-lai-nguy-co-lay-benh-trong-cong-dong-nhu-the-nao-20200503095629765.htm|Bệnh nhân COVID-19 dương tính trở lại: Nguy cơ lây bệnh trong cộng đồng như thế nào?|covid-19<>, sự kiện y tế|Bệnh nhân COVID-19 dương tính trở lại: Nguy cơ lây bệnh trong cộng đồng như thế nào?|Phó Giáo sư - Tiến sĩ Trần Đắc Phu cho biết: "Vừa qua có một số trường hợp âm tính lại dương tính trở lại thì theo dõi không thấy có sự lây lan tại cộng đồng ở Việt Nam và tại Hàn Quốc, khi nghiên cứu gần 200 ca thì cũng không thấy có sự lây lan thứ phát". * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nguoi-gia-tren-80-tuoi-co-ty-le-tu-vong-do-covid-19-cao-gap-5-lan-20200503074541765.htm|Người già trên 80 tuổi có tỷ lệ tử vong do COVID-19 cao gấp 5 lần|Người cao tuổi<>, Liên Hợp Quốc|Người già trên 80 tuổi có tỷ lệ tử vong do COVID-19 cao gấp 5 lần|Theo ông Guterres, ngoài rủi ro về sức khỏe, đại dịch COVID-19 đang đặt nhóm người cao tuổi trước nguy cơ nghèo đói lớn hơn, đặc biệt là ở các nước đang phát triển. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi các nước có những biện pháp thiết thực hỗ trợ những người già đang gặp khó khăn do sống cô lập và khó khăn trong đi lại. Liên Hợp Quốc kêu gọi các nước tăng cường an sinh xã hội và có chính sách thông minh hơn, để vận dụng công nghệ số trong tiếp cận với người cao tuổi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/no-luc-dua-vaccine-covid-19-toi-moi-nguoi-2020050310191189.htm|Nỗ lực đưa vaccine COVID-19 tới mọi người|liên minh châu Âu<>, đại dịch COVID-19|Nỗ lực đưa vaccine COVID-19 tới mọi người|Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định chỉ có hành động chung - hành động đa phương và quốc tế - mới có thể giúp vượt qua đại dịch này. Bà Merkel cho biết sẽ cần khoảng 8 tỷ Euro để phát triển vaccine, đó là lý do tại sao cần một liên minh đủ lớn để cam kết thực hiện công việc này. Hiện cần rất nhiều sự đóng góp để có tài chính sản xuất vaccine, thuốc điều trị và cả những công cụ chẩn đoán. Trước đó, Liên minh châu Âu lên kế hoạch gây quỹ quốc tế trị giá 8,1 tỷ USD để ứng phó với đại dịch COVID-19 và chiến dịch huy động sẽ bắt đầu từ ngày mai (4/5). * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/them-cac-quan-chuc-cua-nga-bi-mac-covid-19-2020050213312464.htm|Thêm các quan chức của Nga bị mắc COVID-19|kết quả xét nghiệm<>, thủ đô Moscow<>, tổng thống Vladimir Putin|Thêm các quan chức của Nga bị mắc COVID-19|Hiện các quan chức này đã phải nhập viện để điều trị tại một bệnh viện ở thành phố Moscow. Thông tin trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cũng được xác nhận mắc COVID-19 và đang trong quá trình tự cách ly tại nhà. Hiện Nga là một trong những quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất châu Âu. Tính đến hết 1/5, nước này đã ghi nhận gần 115.000 ca nhiễm và hơn 1.100 người tử vong, chủ yếu tại thủ đô Moscow và thành phố Saint Petersburg. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-bang-texas-bat-dau-noi-long-lenh-dong-cua-20200502174923218.htm|Mỹ: Bang Texas bắt đầu nới lỏng lệnh đóng cửa|rạp chiếu phim<>, trung tâm mua sắm<>, phòng tập gym|Mỹ: Bang Texas bắt đầu nới lỏng lệnh đóng cửa|Cụ thể, các cửa hàng, nhà hàng, rạp chiếu phim, trung tâm mua sắm, bảo tàng và thư viện ở Texas đã được phép mở cửa lại nhưng với chỉ 25% công suất. Các bể bơi công cộng, quán bar, phòng tập gym, các tiệm làm đẹp, massage, khu vui chơi bowling, các điểm kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử và tiệm xăm vẫn phải đóng cửa. Tuy nhiên, Thống đốc bang Texas Greg Abbott khuyến cáo người dân nên thận trọng, tiếp tục duy trì giãn cách xã hội và tuân thủ các hướng dẫn y tế để phòng ngừa lây nhiễm COVID-19 . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/my-ky-vong-giam-dan-so-ca-tu-vong-do-covid-19-20200502184101953.htm|Mỹ kỳ vọng giảm dần số ca tử vong do COVID-19|đeo khẩu trang<>, dịch COVID-19|Mỹ kỳ vọng giảm dần số ca tử vong do COVID-19|Dịch COVID-19 tính đến nay đã cướp đi sinh mạng của hơn 65.000 người tại Mỹ trong tổng số hơn 1,1 triệu ca nhiễm, tương đương trung bình hơn 1.200 ca tử vong mỗi ngày . Ông Trump nhấn mạnh, các chỉ dẫn được thực hiện trong vòng 30 ngày qua nhằm làm chậm lại sự lây lan của virus đã giúp cứu mạng hàng nghìn người. Trước đó, ông Trump cho rằng số người tử vong tại Mỹ do COVID-19 khoảng 60.000 người, trước khi nâng mức dự đoán lên 100.000 người. Dự kiến, gần một nửa nước Mỹ sẽ mở cửa trở lại trong ít ngày tới. Một số bang như Washington tiếp tục đóng cửa. Hiện Mỹ vẫn là quốc gia có số ca nhiễm và tử vong vì COVID-19 cao nhất thế giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/anh-dat-muc-tieu-xet-nghiem-covid-19-tren-dien-rong-20200502131528734.htm|Anh đạt mục tiêu xét nghiệm COVID-19 trên diện rộng|Chính phủ Anh<>, virus SARS-CoV-2|Anh đạt mục tiêu xét nghiệm COVID-19 trên diện rộng|Theo thông báo của Bộ trưởng Y tế Anh, trong thời gian 24h tính đến sáng ngày 1/5, nước Anh đã thực hiện trên 122.000 xét nghiệm đối với những người nghi nhiễm virus SARS-CoV-2. Đây được xem là một tín hiệu tích cực bởi việc xét nghiệm trên diện rộng là một điều kiện then chốt nhằm sớm phát hiện và ngăn chặn dịch COVID-19 lây lan. Trong ngày hôm qua (1/5), nước Anh ghi nhận thêm gần 740 bệnh nhân tử vong vì COVID-19, nâng tổng số ca tử vong từ đầu dịch lên hơn 27.000 người. Đây là mức cao thứ 3 thế giới, chỉ sau Mỹ và Italy. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh Boris Johnson cách đây 2 ngày tuyên bố nước Anh đã qua đỉnh dịch, đồng thời cam kết trong tuần tới sẽ đưa ra một lộ trình dỡ bỏ lệnh đóng cửa. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/an-do-bat-buoc-su-dung-ung-dung-theo-doi-gian-cach-20200502185238765.htm|Ấn Độ bắt buộc sử dụng ứng dụng theo dõi giãn cách|điện thoại thông minh<>, Ứng dụng theo dõi|Ấn Độ bắt buộc sử dụng ứng dụng theo dõi giãn cách|Ứng dụng tên là "Cây cầu Sức khỏe", được Bộ Công nghệ Thông tin Ấn Độ phát triển, sử dụng bluetooth và GPS để truy vấn lịch sử đi lại, cảnh báo người dân về nguy cơ tiếp xúc với những người có nguy cơ nhiễm COVID-19 và cung cấp cho chính quyền các phân tích về những điểm nóng lây nhiễm. Ấn Độ có 1,3 tỷ người, với hơn 500 triệu điện thoại thông minh. Ứng dụng sẽ đạt hiệu quả cao nhất nếu có trên 200 triệu người sử dụng. Chính phủ Ấn Độ đánh giá biện pháp này là cần thiết, trong bối cảnh các hạn chế đang dần dần được dỡ bỏ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/so-ca-mac-covid-19-o-chau-au-vuot-qua-15-trieu-nguoi-20200503073114906.htm|Số ca mắc COVID-19 ở châu Âu vượt quá 1,5 triệu người|đại dịch COVID-19<>, châu Âu|Số ca mắc COVID-19 ở châu Âu vượt quá 1,5 triệu người|Số ca mắc COVID-19 tại châu Âu chiếm gần một nửa tổng số ca mắc trên toàn cầu. Trong đó, số ca tử vong đã vượt quá 140.000 người. Các nước châu Âu đang tiếp tục kêu gọi người dân không lơi lỏng nỗ lực chống dịch, dù các biện pháp hạn chế đang dần được nới lỏng. Tây Ban Nha là quốc gia đứng đầu châu Âu về số người nhiễm, với tổng cộng hơn 243.000 ca, trong đó hơn 25.000 ca tử vong. Tiếp sau là Italy, Anh, Pháp và Đức. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/phap-ho-tro-asean-va-viet-nam-phong-chong-dai-dich-covid-19-20200502202127515.htm|Pháp hỗ trợ ASEAN và Việt Nam phòng chống đại dịch COVID-19|gói hỗ trợ<>, phòng chống dịch|Pháp hỗ trợ ASEAN và Việt Nam phòng chống đại dịch COVID-19|Gói hỗ trợ sẽ được phân bổ cho Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Philippines, nhằm tăng cường công tác giám sát, chẩn đoán và củng cố hệ thống ứng phó với đại dịch COVID-19 tại các nước này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/singapore-dan-noi-long-han-che-20200502190315125.htm|Singapore dần nới lỏng hạn chế|khủng hoảng kinh tế<>, lao động nước ngoài|Singapore dần nới lỏng hạn chế|Các hoạt động kinh doanh tại gia, dịch vụ như là giặt là, làm đẹp sẽ được mở cửa từ ngày 12/5. Học sinh đi học trở lại theo nhóm, từ ngày 19/5. Nhà máy, công xưởng lần lượt được hoạt động trở lại, tùy theo đánh giá mức độ thiết yếu, và khả năng hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh. Toàn Singapore sẽ triển khai hệ thống check-in điện tử ở mọi nơi để theo dõi tiếp xúc. Các biện pháp có thể điều chỉnh tùy tình hình dịch. Singapore là quốc gia dân số ít gần nhất ASEAN, nhưng lại có số ca nhiễm nhiều nhất. Dịch COVID-19 khiến Singapore đang đối mặt với khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử 55 năm xây dựng đất nước. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/thay-doi-loi-song-hau-covid-19-20200502204155109.htm|Thay đổi lối sống hậu COVID-19|nhu yếu phẩm<>, thay đổi lối sống<>, trung tâm thương mại<>, thói quen ăn uống|Thay đổi lối sống hậu COVID-19|THAY ĐỔI SUY NGHĨ VỀ NHU CẦU CUỘC SỐNG Chưa từng có một thứ gì siêu nhỏ bé khiến thế giới đảo lộn chóng mặt đến thế. Nhịp sống cả thế giới thay đổi. Nhiều người đặt câu hỏi cuộc sống hậu COVID-19 sẽ như thế nào? Nhiều thứ sẽ thay đổi cơ bản, điều chỉnh hay lối sống tối giản, sống chậm chỉ là nhất thời để thích ứng với dịch bệnh? Một cuộc khảo sát cho thấy chỉ 9% người Anh được hỏi muốn cuộc sống trở lại bình thường như trước khi có COVID-19. Hãng tin Bloomberg dự đoán, 10 thay đổi cơ bản hậu COVID-19, trong đó có văn hóa tiêu dùng. Có thể nhận thấy đang dần có sự thay đổi trong cách ăn, mặc, ở của nhiều gia đình. Nhu yếu phẩm là ưu tiên hàng đầu khi túi tiền nhiều gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Nhiều trung tâm thương mại, shop hàng hiệu, dù giảm giá mạnh vẫn vắng khách. Sự dịch chuyển này xem ra không chỉ do túi tiền mà còn là suy nghĩ về nhu cầu cuộc sống. Theo khảo sát mới nhất của Nielsen, 47% người Việt Nam đã thay đổi thói quen ăn uống, tự nấu ăn nhiều hơn. 70% xem xét lại kế hoạch du lịch. Còn tại Anh Quốc, kế quả một cuộc khảo sát cho thấy 61% người dân Anh chi tiêu ít đi, 42% coi trọng thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác hơn. Ý THỨC MÔI TRƯỜNG, CỘNG ĐỒNG TĂNG CAO Trong cuộc chiến chống dịch, thế giới bày tỏ sự ngưỡng mộ Việt Nam, một quốc gia nhỏ bé tuy còn nhiều khó khăn nhưng đã làm được nhiều điều không tưởng. Sức mạnh chính là sự đoàn kết, đặc biệt là ý thức cộng đồng, 1 người vì mọi người. COVID-19 một lần nữa nhắc nhở mọi người cần thay đổi tư duy về lợi ích, hạnh phúc, mối quan hệ giữa cá nhân và cộng đồng và cả những nguy cơ đe dọa cuộc sống của cá nhân mình để cùng nhau xây dựng nên một xã hội tốt đẹp hơn. Những ngày giãn cách, lưu lượng giao thông tại Hà Nội giảm 60%-80%. Chất lượng không khí trước đó đa phần ở mức tím, cảnh báo xấu cho sức khỏe. Nhưng nhiều ngày liền sau 1/4, các chỉ số đã ở ngưỡng xanh, thông số bụi mịn PM 2.5 đều giảm 22%-25%. Sự chuyển biến này không chỉ đến từ giao thông mà từ chính những thay đổi nhỏ của mỗi người. Trên thế giới, lệnh dừng các hoạt động giao thông khiến tại Venice, Italy, lần đầu tiên người ta thấy cả cá bơi lội dưới dòng kênh. Mật độ giao thông giảm hơn 1/3, khiến lượng carbon oxide tại New York, Mỹ, giảm thải tới 50%. Cấm các khu chợ buôn bán động vật hoang dã , kêu gọi ngừng ăn thịt các loại động vật này là nỗ lực của Chính phủ nhiều nước và các tổ chức bảo vệ môi trường, thiên nhiên Không phân biệt giàu nghèo, COVID-19 đang thử thách sức chống đỡ của nhiều quốc gia. Ngay tại nhiều nước phát triển, hàng triệu người lao động nghèo vẫn điêu đứng. Trong khi đó tại Việt Nam, trong khó khăn, cả xã hội chung tay cùng chính phủ giúp đỡ những người yếu thế. Mỗi người bớt đi một chút, vì người khó khăn hơn mình. Những cửa hàng không đồng, những chiếc máy ATM gạo miễn phí khắp các tỉnh thành nói tiếng nói của yêu thương, chia sẻ. Trước khủng hoảng, người ta lại càng đặt nhiều câu hỏi về một xã hội phát triển hài hòa, vững bền giữa lợi ích cá nhân và cộng đồng. Ở nhiều nơi trên khắp thế giới, những cánh rừng vẫn đang bị chính con người tàn phá không thương tiếc. Đã đến lúc chúng ta cần thay đổi, để cùng xây dựng tương lai xanh. Trước dịch bệnh, ai cũng nhận thấy giá trị của sức khỏe bằng việc chăm chỉ tập thể dục hơn, ăn uống, sinh hoạt điều độ hơn để tăng đề kháng. Nhưng chừng ấy không thể cải thiện môi trường nước, không khí, động thực vật, để giúp chúng ta sống sạch - sống xanh - sống khỏe. Trước COVID-19, nhiều quốc gia chợt bừng tỉnh là dịch bệnh, thiên tai có thể ập đến bất kỳ lúc nào và cuộc sống, môi trường sống do chính con người quyết định. Bớt cái tôi đi một chút, ý thức hơn vì cái chung, tương lai bắt đầu từ những thay đổi nhỏ, tích cực ngày hôm nay. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/thuc-day-sang-tao-ung-pho-voi-dich-covid-19-20200502115425484.htm|Thúc đẩy sáng tạo ứng phó với dịch COVID-19|Ủy ban Châu Âu<>, dịch COVID-19|Thúc đẩy sáng tạo ứng phó với dịch COVID-19|Quyết định này nhằm tài trợ các công ty khởi nghiệp và các doanh nghiệp vừa và nhỏ có những ý tưởng, giải pháp hiệu quả đối phó với dịch COVID-19. Khoản tài chính này được bổ sung vào khoản ngân sách 164 triệu euro mà ủy ban này đã cấp vào cuối tháng 3 vừa qua. Gần 4.000 doanh nghiệp đã đăng ký tham gia chương trình này. Hội đồng Sáng tạo châu Âu sẽ công bố danh sách các doanh nghiệp khởi nghiệp và các doanh nghiệp vừa và nhỏ được nhận tài trợ - vào cuối tháng này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hungary-canh-bao-dot-bung-phat-dich-covid-19-thu-hai-20200502081627.htm|Hungary cảnh báo đợt bùng phát dịch COVID-19 thứ hai|dịch COVID-19<>, Hungary|Hungary cảnh báo đợt bùng phát dịch COVID-19 thứ hai|Thủ tướng Hungary cũng nhấn mạnh là nước này cần chuẩn bị tốt cho đợt dịch thứ hai này, cho dù dịch COVID-19 có thể lây lan chậm hơn trong mùa Hè. Hungary sẽ dỡ bỏ phần lớn những hạn chế được áp đặt tại các vùng nông thôn từ ngày 4/5, theo đó các cửa hàng được phép mở cửa trở lại. Còn tại thủ đô Budapest, nơi có tới 80% số ca tử vong do COVID-19 tại Hungary, Thủ tướng Orban cho biết sẽ chỉ nới lỏng các quy định hạn chế được áp đặt ở thủ đô - khi nào có được các biện pháp làm giảm tỷ lệ tử vong tại đây. Dự báo năm nay kinh tế Hungary sẽ suy giảm 4% do dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/ngay-1-5-hon-33-trieu-ca-mac-covid-19-tren-the-gioi-20200501054900906.htm|Ngày 1/5, hơn 3,3 triệu ca mắc COVID-19 trên thế giới|tử vong vì COVID-19<>, tổng số ca nhiễm COVID-19<>, điều trị khỏi bệnh COVID-19|Ngày 1/5, hơn 3,3 triệu ca mắc COVID-19 trên thế giới|Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong vì COVID-19 cao nhất với hơn 63.000 trường hợp. Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở nước ta vẫn là 270 ca. Trong đó có 219 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cap-nhat-covid-19-chieu-1-5-viet-nam-tron-15-ngay-khong-ghi-nhan-them-ca-nhiem-moi-20200501190218359.htm|Cập nhật COVID-19 chiều 1/5: Việt Nam tròn 15 ngày không ghi nhận thêm ca nhiễm mới|covid-19<>, phòng chống dịch bệnh<>, cách ly|Cập nhật COVID-19 chiều 1/5: Việt Nam tròn 15 ngày không ghi nhận thêm ca nhiễm mới|Theo thông tin từ Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 , tính từ 6h đến 18h ngày 1/5, Việt Nam không ghi nhận thêm ca nhiễm COVID-19 mới. Hiện tại, Việt Nam có tổng cộng 130 ca nhiễm COIVD-19 đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Như vậy, tính từ 6h ngày 16/4 đến 18h ngày 1/5, trong 15 ngày qua, Việt Nam không có thêm ca mắc COVID-19 mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 47.735 người, trong đó bao gồm: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 272 trường hợp - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 12.246 trường hợp - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 35.217 trường hợp Về tình hình điều trị, trong số 270 ca nhiễm COVID-19 ghi nhận tại Việt Nam từ trước đến nay, đã có 219 trường hợp được chữa khỏi hoàn toàn, 51 trường hợp đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước. Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 ghi nhận là 9 ca. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 7 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhieu-diem-du-lich-thuc-hien-phong-chong-dich-covid-19-20200502110530156.htm|Nhiều điểm du lịch thực hiện phòng, chống dịch COVID-19|thành phố Đà Lạt<>, lực lượng chức năng|Nhiều điểm du lịch thực hiện phòng, chống dịch COVID-19|Tại khu du lịch biển Sầm Sơn, Thanh Hóa, kỳ nghỉ lễ năm nay chỉ đón khoảng 30% đến 40% lượng khách so với cùng kỳ năm trước. Lực lượng chức năng thành phố cũng tăng cường kiểm tra các nhà hàng, cơ sở lưu trú trong việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch COVID-19 cho du khách. Tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, một số địa điểm du lịch chỉ đón khoảng 20% lượng khách so với dịp lễ năm ngoái. Hầu hết các khu vui chơi và địa điểm ăn uống thực hiện nghiêm túc các giải pháp an toàn phòng dịch. Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng du khách chủ quan trong công tác phòng chống dịch như không đeo trang khi tiếp xúc đông người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chieu-29-4-viet-nam-khong-co-ca-mac-moi-covid-19-them-2-benh-nhan-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-20200429184035515.htm|Chiều 29/4: Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19, thêm 2 bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2|covid-19<>, Việt Nam|Chiều 29/4: Việt Nam không có ca mắc mới COVID-19, thêm 2 bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2|Tuy nhiên, nước ta tiếp tục có thêm 2 ca tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được công bố khỏi bệnh. Hai bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2 là BN 130 và BN 50. BN 130 (nam, 30 tuổi) là một ca phức tạp. Bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2 ngày 23/3. Bệnh nhân được điều trị ổn định, công bố khỏi bệnh ngày 30/3, sau đó tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đến ngày 4/4, bệnh nhân xét nghiệm cho kết quả dương tính lại sau 6 lần âm tính liên tiếp. Ngày 19/4, bệnh nhân tiếp tục có kết quả xét nghiệm dương tính lại sau 7 lần âm tính liên tiếp. Các xét nghiệm ngày 25 - 26/4 tiếp tục cho kết quả dương tính. BN 50 là nam, 50 tuổi, nhập viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 13/3. Đây là ca bệnh rất nặng phải thở máy qua nội khí quản, nhưng đã được bệnh viện điều trị khỏi bệnh, công bố ra viện ngày 14/4, nhưng vẫn được tiếp tục theo dõi thêm 14 ngày tại Bệnh viện theo quy định. Đến ngày 21/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính lại sau 5 lần âm tính liên tiếp; kết quả xét nghiệm ngày 24/4, 27/4 vẫn dương tính. Hiện cả 2 bệnh nhân vẫn đang tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2. Trước đó vào sáng nay, TP.HCM cũng công bố một ca tái dương tính là BN 151 (quốc tịch Brazil). Như vậy, tính riêng trong ngày 29/4, nước ta có 3 ca tái dương tính sau khi được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số ca tái dương tính lên 11 ca. Nghiên cứu mới đây của Việt Nam cho thấy, mẫu virus của các ca dương tính trở lại khó có khả năng lây nhiễm. Các Viện nghiên cứu của Việt Nam đã lấy mẫu virus của 5 bệnh nhân COVID-19 dương tính trở lại để nuôi cấy nhưng chúng không hề nhân lên, không phát triển. Do đó, các nhà nghiên cứu nhận định rằng có thể đó chỉ là xác virus, từ chuyên môn gọi là virus bất hoạt; không gây hại, không có khả năng lây nhiễm. Tuy nhiên, đây mới chỉ là nhận định ban đầu và số mẫu nghiên cứu chưa nhiều. Bộ Y tế chỉ đạo nghiên cứu sâu các trường hợp tái dương tính, giao cho hai phòng thí nghiệm có mức độ an toàn sinh học cấp 3 thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM. Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết, 6 mẫu virus của các ca dương tính trở lại được đem nuôi cấy cũng đều không phát triển. Việc nghiên cứu vẫn tiếp tục được triển khai. Các chuyên gia y tế Hàn Quốc vẫn khuyến cáo bệnh nhân COVID-19 sau khi khỏi bệnh vẫn cần cách ly tại nhà trong 14 ngày. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-canh-bao-uong-chat-khu-trung-de-dieu-tri-covid-19-20200429154423187.htm|Mỹ: Cảnh báo uống chất khử trùng để điều trị COVID-19|covid-19<>, sản phẩm tẩy rửa<>, Thành phố New York|Mỹ: Cảnh báo uống chất khử trùng để điều trị COVID-19|Theo tờ Strait Times, thành phố New York đã ghi nhận số ca uống chất tẩy rửa tăng gấp đôi. Các chuyên gia y tế cảnh báo người dân không được uống hoặc tiêm, truyền các hóa chất sát khuẩn, tẩy rửa vào cơ thể bởi chúng không hiệu quả trong việc điều trị bất cứ bệnh gì, kể cả COVID-19 và có thể dẫn đến nguy cơ ngộ độc, tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/tp-bac-kinh-trung-quoc-xu-phat-cac-hanh-vi-thieu-van-minh-20200429155359031.htm|TP Bắc Kinh, Trung Quốc xử phạt các hành vi thiếu văn minh|Bắc Kinh<>, virus SARS-CoV-2|TP Bắc Kinh, Trung Quốc xử phạt các hành vi thiếu văn minh|Cụ thể, luật cấm các hành vi như không che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, không đeo khẩu trang nơi đông người khi trong người có dấu hiệu không khỏe. Các địa điểm công cộng phải đánh dấu các vị trí làm dấu hiệu giãn cách tối thiểu 1m. Các hành vi được coi là thiếu văn minh khác như xả rác, khạc nhổ, gây tiếng ồn lớn hay không phân loại rác cũng đều bị tăng mức xử phạt lên đến 500 Nhân dân tệ (tương đương hơn 1,6 triệu đồng Việt Nam) và còn có thể bị ghi vào hệ thống chấm điểm đánh giá công dân. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/gan-34-trieu-nguoi-mac-covid-19-toan-cau-my-ghi-nhan-hon-65000-ca-tu-vong-202005020649565.htm|Gần 3,4 triệu người mắc COVID-19 toàn cầu, Mỹ ghi nhận hơn 65.000 ca tử vong|Bộ Y tế<>, người tử vong|Gần 3,4 triệu người mắc COVID-19 toàn cầu, Mỹ ghi nhận hơn 65.000 ca tử vong|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến thời điểm này, tổng số ca nhiễm ở nước ta vẫn là 270 ca, trong đó 219 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. Như vậy là hơn 15 ngày không phát hiện ca mắc mới COVID-19 trong cộng đồng. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu là gần 3,4 triệu ca, hơn 239.000 người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với hơn 65.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/phong-toa-lo-chung-cu-o-tphcm-do-co-nguoi-tai-duong-tinh-covid-19-20200501112636687.htm|Phong tỏa lô chung cư ở TP.HCM do có người tái dương tính COVID-19|tiếp xúc trực tiếp<>, du học sinh<>, bệnh viện dã chiến|Phong tỏa lô chung cư ở TP.HCM do có người tái dương tính COVID-19|Ngay sau khi phát hiện bệnh nhân thứ 92 tái dương tính với virus SARS-CoV-2, địa phương đã tổ chức khử khuẩn. Người dân tại đây được yêu cầu ở tại nhà, tuy nhiên chưa cố định thời gian bởi phụ thuộc vào tình trạng của các trường hợp tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân thứ 92. Ghi nhận tại hiện trường, vài chục hộ dân tại lô chung cư được cách ly rất hợp tác, không hoang mang, lo lắng. Chính quyền địa phương cũng tổ chức nhân lực để hỗ trợ đảm bảo công tác hậu cần cho người dân trong thời điểm này. Bệnh nhân tái dương tính với virus gây bệnh COVID-19 là du học sinh Pháp, nhập cảnh vào Việt Nam giữa tháng Ba. Bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi và xuất viện vào giữa tháng Tư. Sau khi có kết quả tái dương tính trở lại, bệnh nhân đã được đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/cuoc-song-em-dem-o-nong-thon-nuoc-anh-thoi-dich-covid-19-20200429155411718.htm|Cuộc sống êm đềm ở nông thôn nước Anh thời dịch COVID-19|Xe cứu thương<>, nhà dưỡng lão<>, Chính phủ Anh|Cuộc sống êm đềm ở nông thôn nước Anh thời dịch COVID-19|Người dân ở một thị trấn xa xôi phía Tây Nam, gần Shaftbury đang cùng vai kề vai, ủng hộ các hoạt động địa phương, cùng nhau vượt qua đại dịch. Xa xa thủ đô London, ở những thị trấn nhỏ lại là một khung cảnh yên bình. Tisbury với dân số 2.400 người, có một lịch sử kiên cường. Người dân sống qua đại dịch "cái chết đen" - dịch hạch , của thế kỷ XIV và giờ là COVID-19 . Không mấy khi nghe thấy tiếng còi hụ xe cứu thương ở làng này. Ca nhiễm COVID-19 ở những ngôi làng phía Tây Nam này tính đến nay là ít nhất trên toàn nước Anh. Gần Tisbury là làng Teffont Evias. Người dân tắt lửa tối đèn có nhau. Cả làng có 260 người. Khi có 5 nhà được yêu cầu cách ly, nhân viên của 1 khách sạn trong làng tự xung phong đi mua sắm cho cả làng để hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm. Chính phủ Anh ra lệnh cách ly ít nhất 3 tuần nữa. Những con người này không mấy lo lắng và những ngôi làng nhỏ bé ở Anh vẫn sẽ kiên cường trước đại dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/singapore-chua-the-som-kiem-soat-dich-covid-19-tai-cac-khu-lao-dong-nuoc-ngoai-20200502080611812.htm|Singapore chưa thể sớm kiểm soát dịch COVID-19 tại các khu lao động nước ngoài|lao động nước ngoài<>, dịch COVID-19|Singapore chưa thể sớm kiểm soát dịch COVID-19 tại các khu lao động nước ngoài|Hiện tại, đã có 38/43 khu nhà ở tập thể của lao động nước ngoài được coi là ổ dịch. Singapore đã quyết định kéo dài thời gian cách ly toàn diện đối với tất cả lao động nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng tại 43 khu nhà ở thêm 2 tuần, tới ngày 18/5. Singapore cũng tiếp tục tăng cường xét nghiệm trong cộng đồng người lao động nước ngoài - để kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-co-ban-day-lui-duoc-dich-covid-19-20200429195418718.htm|Việt Nam cơ bản đẩy lùi được dịch COVID-19|Văn phòng Chính phủ<>, dịch COVID-19|Việt Nam cơ bản đẩy lùi được dịch COVID-19|Kết luận của Thủ tướng nêu rõ sau nhiều ngày liên tiếp, cả nước không có ca lây nhiễm mới COVID-19 trong cộng đồng. Trong khi đó, tại 4 huyện có nguy cơ cao ở Hà Nội, Bắc Ninh và Hà Giang đều không có ca lây nhiễm mới. Với 270 người nhiễm COVID-19 trong gần 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở Việt Nam thuộc nhóm thấp nhất thế giới, đặc biệt là Việt Nam ở trong nhóm rất ít nước chưa có người tử vòng vì COVID-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định kết quả này là nhờ Việt Nam đã thực hiện có hiệu quả chiến lượng phòng, chống dịch bệnh đúng đắn, với chi phí thấp. Với kết quả này, các quốc gia, các tổ chức quốc tế mà gần đây nhất là cộng đồng 78 tổ chức phi chính phủ nước ngoài đang hoạt động ở Việt Nam ca ngợi và đánh giá cao sự cố gắng và nỗ lực của Chính phủ cũng như toàn thể nhân dân Việt Nam, các cấp, các ngành, nhất là ngành y tế. Mặc dù Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được dịch COVID-19 - điều ai cũng vui mừng, tuy nhiên, Thủ tướng cũng nêu rõ diễn biến dịch ở các nước trên thế giới, kể cả những nước gần Việt Nam vẫn rất phức tạp, đòi hỏi tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác và phải luôn luôn sẵn sàng ở mức cao nhất, đặc biệt là đối với lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch. Do đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu người đứng đầu các cấp, các ngành phải tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo Chỉ thị mới nhất của Thủ tướng. Riêng hệ thống phòng, chống dịch bệnh phải hoạt động 100%, nhất là trong trong 4 ngày nghỉ lễ tới đây. Trong thông báo kết luận, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành và địa phương tiếp tục nới lỏng các hạn chế, khôi phục dần các hoạt động kinh tế - xã hội, khởi động tích cực và cần tăng tốc ở những lĩnh vực có hệ số an toàn cao, trên cơ sở bảo đảm phòng, chống dịch chặt chẽ. Việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch không được cao hơn yêu cầu của Thủ tướng và phải tạo điều kiện để phát triển sản xuất kinh doanh, ổn định đời sống nhân dân. Thủ tướng cũng cho phép mở lại hoạt động du lịch nội địa nhưng phải bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch và không tập trung đông người. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương hoàn thành việc hỗ trợ những người có công với cách mạng, người nghèo, cận nghèo và người được bảo trợ xã hội theo Nghị quyết của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trước ngày 30/4. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/han-quoc-bac-bo-kha-nang-tai-nhiem-covid-19-202004292202065.htm|Hàn Quốc bác bỏ khả năng tái nhiễm COVID-19|Cơ quan y tế<>, covid-19|Hàn Quốc bác bỏ khả năng tái nhiễm COVID-19|Cơ quan này khẳng định ở các bệnh nhân đã hồi phục không tồn tại virus còn sống. Vì vậy, không có khả năng virus SARS-CoV-2 có thể kích hoạt trở lại hoặc bệnh nhân tái nhiễm. Bệnh nhân vẫn xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 là do còn một lượng nhỏ xác virus. Xét nghiệm PCR mà Hàn Quốc đang áp dụng nhạy đến mức có thể phát hiện một lượng nhỏ RNA từ một tế bào, kể cả sau khi người bệnh đã bình phục. Hàn Quốc đã có 277 bệnh nhân COVID-19 sau khi bình phục vẫn dương tính với virus SARS-CoV-2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/ngay-thu-14-viet-nam-khong-co-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-20200430065831484.htm|__clean_error__|covid-19<>dịch COVID-19|__clean_error__|Tính đến 6h sáng 30/4, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới COVID-19. Tổng số ca mắc trên cả nước là 270 người, trong đó có 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Đây là ngày thứ 14 nước ta không ghi nhận ca mắc COVID-19 trong cộng đồng. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 34.836, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 316 người. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 6.700 người. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 27.820 người. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19: - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 10 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2: 4 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/5386-nguoi-anh-tu-vong-do-covid-19-tai-nha-duong-lao-20200429150855953.htm|5.386 người Anh tử vong do COVID-19 tại nhà dưỡng lão|Bệnh nhân ung thư<>, bệnh nhân COVID-19|5.386 người Anh tử vong do COVID-19 tại nhà dưỡng lão|Giới chức y tế Anh công bố trong vòng 15 ngày (10/4 - 24/4) đã có 4.343 người Anh thiệt mạng vì dịch COVID-19 tại các nhà dưỡng lão. Ngoài ra, tính đến nay, nước Anh đã có trên 27.000 người thiệt mạng vì COVID-19, trong đó có 21.678 ca tử vong trong hệ thống bệnh viện. Con số này cao hơn cả Italy, Tây Ban Nha và Pháp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/dich-covid-19-ngay-30-4-viet-nam-con-3-ca-benh-nang-the-gioi-co-them-hon-71000-ca-mac-moi-trong-24-gio-qua-2020043007080839.htm|__clean_error__|Dichjc COVID-19 ngày 30/4<>dịch COVID-19|__clean_error__|Việt Nam còn 3 ca bệnh nặng Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch COVID-19 cho biết, tính đến 6h ngày 30/4, Việt Nam tiếp tục không có ca mắc COVID-19 mới. Như vậy, tính từ 6h ngày 16/4 đến 6h ngày 30/4 đã 14 ngày Việt Nam không ghi nhận thêm ca lây nhiễm trong cộng đồng, trong số 270 ca mắc COVID-19, Việt Nam có 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam có 219/270 trường hợp khỏi bệnh (81%), hiện còn lại 51 người bệnh đang điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh, trong đó kết quả xét nghiệm chuyển âm tính lần 1 là 10 ca, âm tính 2 lần liên tiếp trở lên là 4 ca, 37 ca có kết quả xét nghiệm dương tính, không có trường hợp nào tử vong. Đối với 3 ca bệnh nặng là bệnh nhân số 19; 161 và bệnh nhân số 91 phi công người Anh, ngày 29/4, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm hội đã tổ chức hội chẩn trực tuyến thảo luận về tất cả các giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm… Theo đánh giá, bệnh nhân số 19 đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và hiện các biểu hiện lâm sàng như khí máu, XQ phổi đều đã tốt lên; bệnh nhân cần tiếp tục tăng cường dinh dưỡng, chăm sóc hô hấp, tập phục hồi chức năng và cai máy thở. Bệnh nhân số 161 (88 tuổi) vừa tai biến vừa cao tuổi, đã có những tiến triển khả quan. Các bác sỹ cũng đang từng bước cai thở máy, xét bỏ máy; chăm sóc hô hấp, kết hợp phục hồi chức năng và bổ sung dinh dưỡng. Bệnh nhân số 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh, hiện đang trong tình trạng nặng, tiến triển chậm. Bệnh nhân đã được mở nội khí quản, tiếp tục sử dụng ECMO và thở máy. Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 34.836 người. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 316 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 6.700 người và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 27.820 người. Thế giới có thêm hơn 71.000 ca mắc mới trong 24 giờ qua Theo trang thống kê worldometers.info, trong 24 giờ qua thế giới đã có thêm 71.035 ca mắc COVID-19 mới, nâng tổng số ca bệnh trên thế giới đến nay lên 3.207.543 người. Trong số này có 227.379 người đã tử vong, 997.120 người được chữa khỏi bệnh và 1.983.044 người đang phải chữa trị. Ở Mỹ, tốc độ lây lan bệnh đã giảm đáng kể khi chỉ có thêm 20.940 ca mắc mới trong ngày hôm qua, nâng tổng số ca mắc bệnh trên toàn quốc lên 1.056.705 người. Số ca tử vong hiện là 61.180 người sau khi tăng thêm 1.914 người so với một ngày trước đó. Tại châu Âu, tốc độ lây lan dịch đang giảm khá nhanh ở Pháp với chỉ 509 ca mắc mới trong ngày hôm qua, nâng tổng số ca mắc bệnh lên 166.420 người. Tuy nhiên, số ca tử vong ở nước này vẫn khá cao, với 427 trường hợp trong ngày hôm qua. Tại Tây Ban Nha và Italy, số ca tăng thêm lần lượt là 4.771 và 2.086 ca; trong khi số ca tử vong là 453 và 323 ca. Trong khi hai số liệu ở Tây Ban Nha đều tăng so với 24 giờ trước đó thì ở Italy lại giảm. Tại các điểm nóng khác ở châu Âu, Anh có thêm 4.076 ca mắc mới, Đức có thêm 1.285 ca và đặc biệt là Nga có thêm tới 5.841 ca, cao nhất châu Âu. Ngoài các tâm dịch trên thì những nước có số ca mắc mới tăng nhanh trong 24 giờ qua gồm có Brazil (+5.263 ca), Thổ Nhĩ Kỳ (+2.936 ca), Peru (+2.741 ca), Ấn Độ (+1.738 ca), Saudi Arabia (+1.325 ca), Mexico (+1.223 ca), Canada (+1.222 ca) và Iran (+1.073 ca). Số ca nhiễm mới ở khu vực Trung Đông - Bắc phi tiếp tục tăng mạnh Tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi, ngày 29/4, truyền thông Trung Đông dẫn số liệu thống kê của Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ nêu rõ, số người đã tử vong do bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 tại nước này đã lên tới 3.081 trường hợp sau khi ghi nhận thêm 89 bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong trong 24 giờ qua. Bên cạnh đó, tổng số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) ở Thổ Nhĩ Kỳ hiện là 117.589 người sau khi phát hiện thêm 2.936 ca nhiễm mới. Ngoài ra, tính đến nay cũng đã có 44.022 người đã khỏi bệnh. Trong khi đó, Bộ Y tế Qatar cùng ngày thông báo nước này đã phát hiện thêm 643 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc COVID-19 lên 12.564, trong đó có 11.311 bệnh nhân đang được điều trị bệnh. Hiện ở Qatar đã có tổng cộng 1.243 người bình phục hoàn toàn trong khi số bệnh nhân tử vong do căn bệnh nay là 10 người. Cùng ngày, Ai Cập đã ghi nhận thêm 226 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và tổng số trường hợp mắc COVID-19 đã là 5.268 người. Theo thông báo của Bộ Y tế Ai Cập, tính đến nay đã có 380 người tử vong do COVID-19 sau khi xác nhận có thêm 21 người tử vong do căn bệnh hiểm nghèo này. Bên cạnh đó, số bệnh nhân khỏi bệnh và xuất viện đã đạt 1.335 người.Cũng trong ngày 29/4, chính phủ được quốc tế công nhận ở Yemen đã ghi nhận thêm 5 ca nhiễm virus SARS-CoV-2. Thông tin trên diễn ra trong bối cảnh nhiều tổ chức y tế và cứu trợ quốc tế đã cảnh báo rằng đại dịch COVID-19 có thể gây ra những hậu quả thảm khốc ở quốc gia này. Trong khi đó, Ủy ban giám sát khoa học về sự phát triển của đại dịch COVID-19 tại Algeria cho biết, tính đến chiều ngày 29/4 theo giờ địa phương, Algeria đã ghi nhận thêm 199 số ca mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 do virus SARS-CoV-2 gây ra, và 7 ca tử vong, nâng tổng số ca mắc COVID-19 ở quốc gia này lên 3.848 người và 444 ca tử vong. Đây là con số tăng cao kỷ lục trong vòng 24 giờ, kể từ khi dịch bệnh COVID-19 xuất hiện ở quốc gia Bắc Phi này. Hiện Algeria xếp thứ 4 ở châu Phi về tổng số lượng người mắc COVID-19, sau Ai Cập, Nam Phi và Maroc nhưng lại là quốc gia có số ca tử vong cao nhất châu lục này, với tỷ lệ trên 11% (444 ca tử vong/3.848 người nhiễm bệnh). Tuy nhiên, điểm sáng trong cuộc chiến chống COVID-19 tại Algeria là số ca tử vong trong vài ngày gần đây đã giảm xuống mức một con số. Nga phát triển kỹ thuật phát hiện kháng thể trong huyết tương Tại LB Nga, ngày 29/4, Bộ trưởng Bộ Y tế LB Nga Mikhail Murashko cho biết nước này đang phát triển hệ thống xét nghiệm phát hiện các kháng thể trong huyết tương nhằm đưa vào chữa trị cho các bệnh nhân mắc COVID-19. Ông Murashko tiết lộ thông tin trên trong cuộc thảo luận bàn tròn về COVID-19 trên kênh truyền hình Rossiya-24. Trong cuộc thảo luận, ông nói rõ hệ thống xét nghiệm đang được phát triển chủ yếu nhằm thử nghiệm huyết tương, chọn mẫu có thể sử dụng làm thuốc và dùng để xác định xem một người có kháng thể trong hệ miễn dịch hay không. Tính đến sáng nay theo giờ Việt Nam, Nga đã ghi nhận 99.399 ca mắc COVID-19 làm 972 người thiệt mạng. So với 24 giờ trước đó, Nga ghi nhận thêm 5.841 ca mắc mới và 105 ca tử vong. Hiện nước này đang có 88.141 bệnh nhân đang phải điều trị và mới chỉ chữa khỏi cho 10.286 người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-can-nhac-xet-nghiem-covid-19-voi-hanh-khach-hang-khong-20200429115029484.htm|Mỹ cân nhắc xét nghiệm COVID-19 với hành khách hàng không|Hãng hàng không<>, đi máy bay|Mỹ cân nhắc xét nghiệm COVID-19 với hành khách hàng không|Hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến từ những điểm nóng của đại dịch COVID-19 hiện nay có thể phải xét nghiệm virus SARS-CoV-2 khi nhập cảnh vào Mỹ. Đầu năm nay, hành khách đến từ Trung Quốc đã được kiểm tra tại các sân bay Mỹ sau khi hạ cánh, trong nỗ lực làm chậm sự lây lan của COVID-19. Tuy nhiên, chỉ có rất ít hành khách bị cách ly. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/song-chung-voi-dich-benh-theo-kieu-trung-quoc-20200428143218843.htm|Sống chung với dịch bệnh theo kiểu Trung Quốc|Trung Quốc<>, cuộc sống mới|Sống chung với dịch bệnh theo kiểu Trung Quốc|Phóng viên Thái Bình thường trú Đài Truyền hình Việt Nam tại Trung Quốc cho biết: "Trừ 3 thành phố, huyện bị phong tỏa và cách ly ở những mức độ khác nhau thì hiện nay nhìn chung nhịp sống ở Trung Quốc đã dần trở lại bình thường trong hoàn cảnh mới. Ở đó, các địa phương sử dụng mã quét sức khỏe QR từ nền tảng Wechat, Alipay để xác định lịch sử đi lại của người dân và tình trạng sức khỏe. Các dữ liệu được cập nhật hàng ngày trên hệ thống toàn quốc. Ai có mã màu xanh khỏe mạnh mới được đi lại còn các mã màu đỏ, vàng có tiền sử tiếp xúc người bệnh, đến vùng dịch sẽ phải ơ nhà cách ly hay cách ly tập trung. Rồi một số địa phương quản lý cư dân nghiêm ngặt theo kiểu chung cư, nhà ai nấy ở. Từ đó mà các địa phương nhanh chóng nắm rõ tình hình và phong tỏa ngay khi xuất hiện ổ dịch. Qua gần 4 tháng sống trong vùng dịch, tôi thấy, trước sự gia tăng các ca bệnh không triệu chứng ngoài cộng đồng thì bản thân mỗi người nên thực hiện đầy đủ các khuyến cáo của ngành y tế, nhất là hạn chế thấp nhất việc tụ tập đông người. Mới tuần qua, Trung Quốc phải phong tỏa cả thành phố gần 11 triệu dân chỉ vì 1 ca bệnh không triệu chứng lây cho hàng chục người". * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/bo-y-te-yeu-cau-cach-ly-benh-nhan-covid-19-duong-tinh-lai-nhu-mot-ca-benh-moi-20200429113854421.htm|Bộ Y tế yêu cầu cách ly bệnh nhân COVID-19 dương tính lại như một ca bệnh mới|dương tính<>, dương tính lại<>, ca bệnh COVID-19 dương tính lại<>, bệnh COVID-19<>, covid-19|Bộ Y tế yêu cầu cách ly bệnh nhân COVID-19 dương tính lại như một ca bệnh mới|Trước việc 9 ca được xác định dương tính trở lại, Bộ Y tế đã có văn bản chỉ đạo Sở Y tế, các bệnh viện về việc theo dõi và xét nghiệm cho người bệnh COVID-19 sau khi được công bố khỏi bệnh. Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện đang điều trị người bệnh COVID-19 cần thực hiện cách ly điều trị người có xét nghiệm dương tính trở lại sau khi ra viện như một ca bệnh COVID-19 mới. Đối với người bệnh đã đủ tiêu chuẩn ra viện, các cơ sở y tế vận động người bệnh tiếp tục cách ly tại cơ sở y tế. Trường hợp người bệnh không muốn ở lại cơ sở y tế, địa phương cần kiểm tra nếu đủ điều kiện thì cho cách ly tại nhà, nếu không đủ điều kiện thì phải cách ly ở cơ sở y tế. Trong thời gian cách ly, người bệnh được xét nghiệm lại ít nhất 2 lần vào cuối tuần thứ nhất và cuối tuần thứ hai bằng kỹ thuật RT-PCR. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/anh-cho-phep-nguoi-dan-chat-van-bo-truong-ve-covid-19-20200428180113843.htm|Anh cho phép người dân chất vấn Bộ trưởng về COVID-19|covid-19<>, dịch COVID-19 ở Anh<>, dịch COVID-19<>, Chính phủ Anh|Anh cho phép người dân chất vấn Bộ trưởng về COVID-19|Thông báo cho biết bất cứ ai cũng có thể đặt câu hỏi trên trang web chính thức của chính phủ, miễn là họ trên 18 tuổi. Các câu hỏi sẽ được xem xét vào giữa ngày trong ngày họp báo. Chỉ một câu hỏi được lựa chọn mỗi ngày và người đặt câu hỏi sẽ được liên lạc vào 15h chiều. Quyết định trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Boris Johnson cam kết cung cấp thông tin "minh bạch nhất có thể" cho công chúng về giải pháp của chính phủ liên quan dịch COVID-19. Hiện Chính phủ Anh đang phải đối mặt với những chỉ trích, sức ép từ dư luận khi một khảo sát cho thấy có tới 63% người được hỏi nhận định chính phủ không hành động đủ nhanh để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nguoi-bi-anh-huong-vi-covid-19-nhan-ho-tro-truoc-30-4-20200429141424375.htm|Người bị ảnh hưởng vì COVID-19 nhận hỗ trợ trước 30/4|giáo viên mầm non<>, bảo hiểm thất nghiệp<>, lao động mất việc|Người bị ảnh hưởng vì COVID-19 nhận hỗ trợ trước 30/4|Từ 29/4, thành phố Hà Nội bắt đầu chi trả hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ đồng của Chính phủ cho những người bị ảnh hưởng bởi COVID-19 . Trước 30/4 sẽ hỗ trợ được khoảng 414.000 người, với 505 tỷ đồng, gồm người có công hưởng trợ cấp hàng tháng; đối tượng bảo trợ xã hội; hộ nghèo và cận nghèo. Sơ bộ, Hà Nội có gần 1,5 triệu người trong diện được nhận tiền hỗ trợ, với dự kiến kinh phí 3.500 tỷ đồng. Còn tại TP.HCM, 570.000 người mất việc , giảm thu nhập, hộ nghèo bị ảnh hưởng bởi COVID-19 sẽ được nhận hỗ trợ tổng cộng 1.300 tỷ đồng, trước 30/4. Mức hỗ trợ tùy từng đối tượng, từ 250.000 đồng đến 1,8 triệu đồng mỗi tháng, trong ba tháng 4, 5, 6. Các trưởng khu phố sẽ đến tận nhà trao tiền hỗ trợ. Người có tài khoản ngân hàng sẽ nhận tiền bằng chuyển khoản. Cấp ủy, ban công tác mặt trận địa phương đóng vai trò giám sát việc hỗ trợ đúng đối tượng, không để trùng lặp, sai sót. Trước đó, TP.HCM đã chi 306 tỷ đồng hỗ trợ 102.000 người lao động mất việc, dừng việc không đủ điều kiện hưởng bảo hiểm thất nghiệp, giáo viên mầm non ngoài công lập. Gần 19.000 người bán vé số cũng được hỗ trợ 13 tỷ đồng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-lo-ngai-ve-dich-covid-19-tai-my-latin-20200429120419703.htm|WHO lo ngại về dịch COVID-19 tại Mỹ Latin|số ca mắc<>, Người lao động<>, người nhập cư|WHO lo ngại về dịch COVID-19 tại Mỹ Latin|Giới chức WHO nhận định diễn biến COVID-19 tại Mỹ Latin hiện tương tự như ở châu Âu cách đây 6 tuần, với mức gia tăng nhanh chóng số ca mắc và xu hướng này dự báo sẽ tiếp tục trong vài tuần tới. WHO kêu gọi chính phủ các nước trong khu vực không mất cảnh giác và tăng cường các nỗ lực cải thiện hệ thống y tế. Lời cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh một số nước tại Mỹ Latin dự kiến giảm nhẹ hoặc ngừng biện pháp cách ly do lo ngại tình trạng tê liệt về kinh tế. Brazil hiện là quốc gia Mỹ Latin chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch COVID-19. Theo thông báo chính thức của Bộ Y tế nước này, trong 24 giờ qua, Brazil đã ghi nhận số ca tử vong kỷ lục là 474 người, nâng tổng số người thiệt mạng do dịch lên hơn 5.000 người và tổng số ca nhiễm là hơn 71.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/han-quoc-lam-gi-de-song-chung-voi-covid-19-trong-2-nam-toi-20200428144606.htm|Hàn Quốc làm gì để sống chung với COVID-19 trong 2 năm tới?|Hàn Quốc<>, covid-19|Hàn Quốc làm gì để sống chung với COVID-19 trong 2 năm tới?|Người dân Hàn Quốc đã bắt đầu quay lại làm việc sau nhiều tuần ở nhà nhưng trước khi được ngồi vào bàn làm, họ sẽ phải trải qua nhiều công đoạn kiểm dịch kỹ càng. Hình ảnh phục hồi của Hàn Quốc sau đợt bùng phát dịch tương phản rõ rệt với nhiều quốc gia khác. Người dân ở đây đã nhanh chóng trở lại các công viên, sân golf, khu leo núi, trung tâm mua sắm và nhà hàng, tất nhiên là với điều kiện tuân thủ chặt chẽ các quy định phòng dịch Tất cả những quy định này đều nằm trong bộ quy tắc ứng xử được áp dụng trong 2 năm tới, nhằm đưa quốc gia gần 52 triệu dân phục hồi sau một trong những đại dịch lớn nhất lịch sử. Theo giới phân tích, khi mà xu hướng các ca mắc bệnh hàng ngày chỉ gia tăng dưới 20 ca, Hàn Quốc đang dần chuyển mình sang thực hiện giãn cách xã hội trong lối sống thường ngày. Đây được coi là cách tiếp cận bền vững hơn thay vì phải duy trì các biện pháp tạm thời. Dù vậy, giới chức nước này vẫn luôn cảnh giác về làn sóng lây nhiễm thứ hai, khi virus có thể lây truyền từ những người không có triệu chứng. Bên cạnh đó, tâm lý mất cách giác từ người dân cũng có thể khiến chiến lược trong 2 năm tới phá sản. Xét nghiệm diện rộng và tích cực truy dấu tiếp xúc người bệnh thời kỳ đầu đã giúp Hàn Quốc hạn chế sự lây lan của COVID-19 mà không cần áp dụng lệnh đóng cửa kéo dài. Tuy nhiên, theo hãng thông tấn Yonhap, hàng trăm nghìn người Hàn Quốc sẽ đổ xô đến các địa điểm du lịch, rừng quốc gia trong đợt nghỉ lễ Phật đản (30-4) và Ngày trẻ em (5-5) tới đây. Và đây sẽ là khoảng thời gian thử thách sự sẵn sàng của Hàn Quốc trong việc nối lại nhịp sống mới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/tao-dieu-kien-xuat-khau-khau-trang-y-te-20200428012014109.htm|Tạo điều kiện xuất khẩu khẩu trang y tế|Nguyễn Xuân Phúc<>, doanh nghiệp xuất khẩu<>, thiết bị y tế|Tạo điều kiện xuất khẩu khẩu trang y tế|Chiều tối 27/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã một lần nữa yêu cầu các cơ quan chức năng tháo gỡ ngay các rào cản và tạo mọi thuận lợi cho các doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang y tế. Đòng thời, Thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm quản lý và giám sát chất lượng sản phẩm khẩu trang y tế. Cách đây 2 tuần, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng chống COVID-19 , Thủ tướng đã đồng ý để các doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang y tế và trong các cuộc họp hàng tuần, Thủ tướng thường xuyên yêu cầu các bộ và cơ quan liên quan xử lý nhanh việc này, không để doanh nghiệp mất thời cơ. Thủ tướng cũng đã giao các bộ liên quan khẩn trương trình Chính phủ sửa đổi Nghị quyết 20 của Chính phủ để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu khẩu trang y tế, trang phục phòng hộ và trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/new-york-my-lap-ban-do-gene-cua-virus-sars-cov-2-20200428132534093.htm|New York, Mỹ lập bản đồ gene của virus SARS-CoV-2|nhà khoa học<>, Thành phố New York|New York, Mỹ lập bản đồ gene của virus SARS-CoV-2|Khi virus tự nhân lên bên trong vật chủ, nó có thể tạo ra các biến thể nhỏ. Những biến thể này có thể được truyền qua khi nhiễm vào người tiếp theo, từ đó tạo ra một bản đồ lây nhiễm. Bản đồ này cho phép các nhà khoa học truy tìm nguồn gốc của bất kỳ đợt bùng phát nào trong tương lai trong những tháng tới, khi họ mở cửa trở lại thành phố. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/cac-ca-mac-covid-19-duong-tinh-tro-lai-kho-co-kha-nang-lay-nhiem-20200429141838046.htm|__clean_error__|bệnh viện dã chiến<>phòng thí nghiệm<>viện vệ sinh dịch tễ|__clean_error__|Sáng 29/4, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới nhưng lại có thêm 1 bệnh nhân dương tính trở lại với virus SARS-CoV-2 . Đó là bệnh nhân số 151, hiện đang được cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM. Như vậy, Việt Nam đã có 9 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh. Tất cả những bệnh nhân này tiếp tục được theo dõi tại các cơ sở y tế. Nghiên cứu mới đây của Việt Nam cho thấy, mẫu virus của các ca dương tính trở lại khó có khả năng lây nhiễm. Các Viện nghiên cứu của Việt Nam đã lấy mẫu virus của 5 bệnh nhân COVID-19 dương tính trở lại để nuôi cấy, nhưng chúng không hề nhân lên, không phát triển. Do đó, các nhà nghiên cứu nhận định rằng có thể đó chỉ là xác virus, từ chuyên môn gọi là virus bất hoạt; không gây hại, không có khả năng lây nhiễm. Tuy nhiên, đây mới chỉ là nhận định ban đầu và số mẫu nghiên cứu chưa nhiều. Bộ Y tế chỉ đạo nghiên cứu sâu các trường hợp tái dương tính, giao cho hai phòng thí nghiệm có mức độ an toàn sinh học cấp 3 thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM. Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết, 6 mẫu virus của các ca dương tính trở lại được đem nuôi cấy cũng đều không phát triển. Việc nghiên cứu vẫn tiếp tục được triển khai. Các chuyên gia y tế Hàn Quốc vẫn khuyến cáo bệnh nhân COVID-19 sau khi khỏi bệnh vẫn cần cách ly tại nhà trong 14 ngày. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhieu-nuoc-noi-long-lenh-gian-cach-xa-hoi-mot-cach-than-trong-20200428141915781.htm|Nhiều nước nới lỏng lệnh giãn cách xã hội một cách thận trọng|bật đèn xanh<>, đeo khẩu trang|Nhiều nước nới lỏng lệnh giãn cách xã hội một cách thận trọng|Các bang Georgia, Oklahoma và Alaska của Mỹ bật đèn xanh cho các nhà hàng, cửa tiệm được phép kinh doanh trở lại nhưng vẫn đi kèm với một số hạn chế nhất định như đảm bảo khoảng cách giữa các khách hàng hay phải tuân thủ việc đeo khẩu trang. Thụy Sỹ bắt đầu trở lại cuộc sống thường nhật theo từng giai đoạn nhưng tiếp tục giãn cách xã hội kể từ hôm qua (27/4). Nếu dịch không bùng phát lại, các trường học, cửa hàng mua sắm và chợ trời sẽ được mở cửa vào ngày 11/5; còn các trường đại học, bảo tàng và thư viện sẽ chờ đến 8/6. Na Uy cũng mở cửa lại các trường mẫu giáo và tiểu học sau 1 tháng tạm nghỉ vì dịch, tuy nhiên, các em nhỏ sẽ được chia nhóm từ 3-6 em để tiện theo dõi sức khỏe. Tại Tây Ban Nha, giới chức y tế cũng bắt đầu lên các kế hoạch phù hợp với "một thực tế mới" khi cho phép trẻ dưới 14 tuổi được phép ra ngoài 1 tiếng/ngày. Những cũng có các quốc gia châu Âu khác lại quyết định "hoãn sự sung sướng vào thời điểm này" đơn cử như Áo. Dù số ca mắc COVID-19 giảm kể từ cuối tháng 3 nhưng du khách nếu muốn đến đây thì phải chờ đến giữa tháng 5, khi các địa điểm du lịch được mở cửa trở lại. Hay là như Italy sẽ từng bước nới lỏng lệnh phong tỏa bắt đầu từ ngày 4/5 tới; Đan Mạch sẽ cho phép việc tụ tập công cộng không quá 500 người từ ngày 10/5, tăng so với mức giới hạn 10 người trước đó. Quy định mới này sẽ có hiệu lực cho tới ngày 1/9 năm nay. Còn ở Đức, Thủ tướng Angela Merkel tuyên bố rằng chờ sau ngày 6/5 rồi nới hay không thì chính phủ sẽ hậu xét. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/khong-lo-la-trong-phong-chong-dich-covid-19-2020042718124175.htm|Không lơ là trong phòng chống dịch COVID-19|dịch COVID-19<>, phòng chống dịch COVID-19<>, covid-19|Không lơ là trong phòng chống dịch COVID-19|Tới thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đang thực hiện vụ phòng, chống dịch COVID-19 vào chiều nay (27/4), Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh biểu dương, đánh giá cao các cán bộ chiến sĩ quân đội, những người đã luôn ở tuyến đầu chống dịch với tinh thần chủ động, trách nhiệm, chống dịch như chống giặc. Phó Chủ tịch nước cho rằng tinh thần đoàn kết chung sức, đồng lòng được nâng lên mỗi khi đất nước gặp khó khăn và các chiến sĩ quân đội đã để lại hình ảnh đẹp trong lòng người dân cả nước, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Phó Chủ tịch nước đề nghị thời gian tới các cán bộ, chiến sĩ quân đội đảm bảo tốt an ninh quốc phòng, không lơ là trong phòng, chống dịch; đồng thời có nhiều sáng tạo trong lĩnh vực y học liên quan đến phòng chống dịch COVID-19. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tới thăm các công dân đang được cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Đại học Quốc gia Hà Nội tại xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/tphcm-co-hai-ca-duong-tinh-tro-lai-voi-sars-cov-2-20200427093546125.htm|__clean_error__|sở y tế<>covid-19<>dương tính<>kết quả xét nghiệm|__clean_error__|Cụ thể, 2 trường hợp dương tính lại là BN 207 và BN 224. BN 207 là nam, 49 tuổi, quốc tịch Brazil, vào viện ngày 30/3 tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, xuất viện ngày 18/4. Quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân có tiến triển tốt và trong các ngày từ ngày 13/4 - 17/4, các kết quả xét nghiệm của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2. BN 224 là nam, 39 tuổi, quốc tịch Brazil, cũng được điều trị tại bệnh viện dã chiến Củ Chi. Người này đã qua 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi được công bố khỏi bệnh hôm 20/4. Sau khi được công bố khỏi bệnh, hai bệnh nhân này xuất viện và về nhà tại Q.2, TP.HCM để tiếp tục cách ly theo dõi tại nhà trong 14 ngày. "Sau khi về nhà tự cách ly, trung tâm y tế Q.2 có cử một đội để giám sát việc cách ly và tiếp tục lấy mẫu của những người này để theo dõi. Sau 5 ngày tự cách ly, mẫu xét nghiệm của 2 người này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2", ông Trương Thanh Trung, Giám đốc Trung tâm y tế Q.2 nói với phóng viên VTV24. Hiện cả hai trường hợp này đã được đưa vào lại Bệnh viện dã chiến Củ Chi để theo dõi điều trị. Ngoài ra, còn có trường hợp BN 151 (xuất viện ngày 18/4) có tiếp xúc gần với BN 207 cũng được chuyển vào Bệnh viện dã chiến Củ Chi để theo dõi. Như vậy, tính đến 26/4, Việt Nam ghi nhận 7 ca dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau khi được công bố khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ngay-thu-11-viet-nam-khong-co-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-20200427073904015.htm|Ngày thứ 11 Việt Nam không có ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng|covid-19|Ngày thứ 11 Việt Nam không có ca nhiễm COVID-19 trong cộng đồng|Bộ Y tế cho biết, 6h00 sáng 27/4, Việt Nam không ghi nhân ca mắc COVID-19 mới. Tính từ ngày 16/4 đến nay, tại Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Đến thời điểm này, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc COVID-19. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 52.428, trong đó cách ly tập trung tại bệnh viện: 323; Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.311; Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 40.794. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19: - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 13 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2: 3 ca * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/italy-thi-tran-nho-tu-in-tien-de-chong-do-dich-covid-19-20200428003554484.htm|Italy: Thị trấn nhỏ tự in tiền để chống đỡ dịch COVID-19|Tòa thị chính<>, Italy|Italy: Thị trấn nhỏ tự in tiền để chống đỡ dịch COVID-19|Điều không tưởng này đang được một thị trấn nhỏ, nằm ở miền nam Italy thực hiện. Mục tiêu là nhằm giúp đỡ người dân và các doanh nghiệp địa phương đang gặp khó khăn do dịch COVID-19 . Tiền sẽ được in tại các cửa hàng photocopy ở thị trấn Castellino del Biferno, sau đó được đóng dấu ở tòa thị chính để đảm bảo giá trị. Quy trình tự in tiền này hoàn toàn hợp pháp vì nó tuân theo một quy định được chính phủ Italy phê duyệt vào năm 2018. Tới nay, đã có khoảng 10.000 Ducati được in ra và phân phối tới người dân và các doanh nghiệp nhỏ trong thị trấn. Cứ sau 2 tuần, các doanh nghiệp sẽ trả lại tiền Ducati cho chính quyền thành phố và nhận được số tiền tương ứng bằng EUR. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/benh-nhan-trung-quoc-da-chien-thang-covid-19-nhu-the-nao-20200427145838687.htm|Bệnh nhân Trung Quốc đã chiến thắng COVID-19 như thế nào?|bệnh nhân COVID-19<>, anh Cheng Chunsheng|Bệnh nhân Trung Quốc đã chiến thắng COVID-19 như thế nào?|Mọi thứ được chuẩn bị tươm tất, bữa ăn ngon đã sẵn sàng để chào đón anh Cheng Chunsheng trở về đoàn tụ với gia đình, sau hơn 80 ngày chiến đấu và chiến thắng COVID-19. Để có được giây phút này không phải là điều dễ dàng. Đây không chỉ là sự nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ mà còn là sự mạnh mẽ của anh Cheng vì tại thời điểm nhập viện, các triệu chứng của anh đã khá nặng. Theo bác sĩ Zhou Ning (Bệnh viện TongJi, TP Vũ Hán, Trung Quốc): "Anh ấy được phát hiện mắc COVID-19 và bị suy hô hấp khi chuyển đến phòng chăm sóc tích cực. Chúng tôi đã thử đặt ống hỗ trợ hô hấp nhưng lượng oxy trong máu vẫn không ở mức lý tưởng. Lúc đấy chúng tôi cảm thấy khá bế tắc vì anh ấy còn trẻ như vậy". Sau đó, các bác sĩ đã quyết định sử dụng máy ECMO để hỗ trợ, do tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh, chức năng hoạt động tim và phổi của bệnh nhân rất kém, không đủ để duy trì sự sống. May mắn thay, sức khỏe của anh Cheng tiến triển tốt sau hơn 10 ngày sử dụng máy. Anh Cheng Chunsheng - bệnh nhân COVID-19 đã hồi phục - cho biết: "Ngày tiến hành phẫu thuật tôi đã thức liên tục trong 24 giờ đồng hồ. Tôi sợ rằng nếu mình nhắm mắt, mình sẽ chết. Trong đầu tôi lúc đấy chỉ nghĩ đến gia đình, hai đứa con và vợ. Tôi không muốn chết vì tôi còn gia đình". Những suy nghĩ này dường như đã đem lại sức mạnh cho anh Cheng. Sau trải nghiệm cận kề với cái chết, gia đình anh Cheng giờ đây hạnh phúc hơn bao giờ hết khi được trở lại một cuộc sống bình thường và giản dị trong ngôi nhà ấm áp của họ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/thu-tuong-anh-lan-dau-xuat-hien-truoc-cong-chung-sau-gan-mot-thang-dieu-tri-covid-19-20200427165341484.htm|Thủ tướng Anh lần đầu xuất hiện trước công chúng sau gần một tháng điều trị COVID-19|Thủ tướng Anh<>, Thủ tướng Anh Boris Johnson<>, Thủ tướng Anh nhiễm COVID-19<>, covid-19<>, dịch COVID-19|Thủ tướng Anh lần đầu xuất hiện trước công chúng sau gần một tháng điều trị COVID-19|Phát biểu trước Văn phòng Thủ tướng ở phố Downing, Thủ tướng Johnson cho biết người dân Anh "đang bắt đầu xoay ngược tình thế" trong cuộc chiến chống COVID-19, nhưng ngụ ý rằng sẽ không dỡ bỏ ngay lệnh phong tỏa. Thủ tướng Johnson thông báo trong những ngày tới, Chính phủ Anh sẽ đề ra kế hoạch nới lỏng lệnh phong tỏa, đồng thời cảnh báo rằng việc này đòi hỏi những quyết định đầy khó khăn. Thủ tướng Johnson cũng gửi lời cảm ơn tới người dân Anh vì đã tuân thủ lệnh phong tỏa được áp đặt trên toàn quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch COVID-19. Ông kêu gọi tiếp tục tuân thủ lệnh phong tỏa này. Ông Johnson, 55 tuổi, đã phải nhập viện từ ngày 5/4 sau 10 ngày tự cách ly tại nhà vì nhiễm virus SARS-CoV-2. Một ngày sau đó, ông được chuyển đến phòng điều trị và chăm sóc đặc biệt của bệnh viện St Thomas và điều trị tại đây đến ngày 9/4. Ngày 12/4, ông Johnson được xuất viện nhưng chưa thể trở lại làm việc ngay. Đây là điều chưa từng xảy ra đối với một Thủ tướng Anh thời hiện đại trong bối cảnh nước này đang ở trong tình trạng khẩn cấp do dịch bệnh. Theo trang thống kê worldometers.info, tính đến chiều 27/4 (theo giờ Việt Nam), Anh đã ghi nhận hơn 152.840 ca mắc COVID-19, trong đó có 20.732 ca tử vong. Anh áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc từ ngày 23/3 để ngăn chặn dịch COVID-19 lây lan. Biện pháp này đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh tế của "xứ sở sương mù". Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 23/4 cảnh báo nền kinh tế Anh đã bị tổn hại nặng nề do đại dịch COVID-19 và có khả năng rơi vào suy thoái trầm trọng nhất trong hơn 300 năm qua. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/do-khoc-do-cuoi-chuyen-cuoi-xin-mua-covid-19-20200427151707703.htm|Dở khóc dở cười chuyện cưới xin mùa COVID-19|Dở khóc dở cười<>, chuyện cưới xin|Dở khóc dở cười chuyện cưới xin mùa COVID-19|Tờ Người bảo vệ của Anh trích dẫn số liệu của nhiều trung tâm tổ chức sự kiện tại Mỹ, cho thấy rằng chỉ riêng ở xứ cờ hoa, có tới 450.000 đám cưới phải hoãn hoặc thay đổi kế hoạch tổ chức. Những đám cưới này được lên lịch trong khoảng từ tháng 3 đến tháng 5 năm nay. Bài trên báo điện tử của kênh Foxnews đề cập đến câu chuyện khá hy hữu: hủy lịch đám cưới là chuyện đã rồi nhưng cô dâu chú rể lại còn yêu cầu khách mời mừng thêm tiền để dùng tiền đó trả phí, khi họ đặt lại chỗ tổ chức đám cưới. Em trai của chú rể than thở là đáng lý mỗi người chỉ cần mừng 600 USD thôi, giờ thì phải mừng lên tận 1.800 USD, đấy là đi dự 1 mình chứ chưa có "file đính kèm". Nhưng không phải ai cũng chịu ngồi yên để COVID-19 phá đám cưới của họ và hơn cả là không để cho vị hôn thê của mình phải chịu ấm ức. Một chú rể ở bang New Jersey, Mỹ đã dành bất ngờ cho cô dâu của mình bằng cách tổ chức đám cưới ảo trong game nhập vai của Nintendo. Khi cô dâu thật đăng nhập vào trò chơi, nhân vật của cô đã được mặc sẵn váy cưới và cầm hoa. Bất ngờ hơn nữa là bạn bè và người thân cũng cùng xuất hiện trong bữa tiệc thân mật này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/new-zealand-dat-muc-tieu-loai-bo-sars-cov-2-20200428131606187.htm|New Zealand đạt mục tiêu "loại bỏ" SARS-CoV-2|New Zealand<>, quan chức cao cấp|New Zealand đạt mục tiêu "loại bỏ" SARS-CoV-2|Các quan chức cao cấp nhất của New Zealand bao gồm cả thủ tướng nước này cho biết trước mắt đã "loại bỏ" được virus SARS-CoV-2, do số ca nhiễm mới hiện đã ở mức 1 con số. Mục tiêu "loại bỏ" SARS-CoV-2 được New Zealand định nghĩa là giảm số mắc bệnh xuống mức có thể xử lý tất cả các ca và bất cứ ổ dịch nào mới xuất hiện, chứ không phải là đưa được số mắc bệnh về 0. Tuy nhiên, nhà chức trách New Zealand vẫn cảnh báo khả năng số ca nhiễm mới tăng trở lại. New Zealand từ hôm nay sẽ dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế được áp đặt một tháng trước để ngăn chặn sự lây lan của COVID-19. Theo Thủ tướng New Zealand, khoảng 400 nghìn người sẽ quay trở lại làm việc sau khi nước này hạ cấp lệnh phong tỏa từ cấp 4 xuống cấp 3 trong hôm nay. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/them-14-quoc-gia-bi-cam-nhap-canh-vao-nhat-ban-20200428081149734.htm|Thêm 14 quốc gia bị cấm nhập cảnh vào Nhật Bản|cấm nhập cảnh<>, Thủ tướng Abe<>, cấp thị thực|Thêm 14 quốc gia bị cấm nhập cảnh vào Nhật Bản|Như vậy, để ngăn dịch COVID-19 lây lan, Nhật Bản đến nay đã đưa ra lệnh cấm nhập cảnh đối với các công dân đến từ 87 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cũng trong ngày 27/4, Thủ tướng Abe cho biết sẽ gia hạn việc hoãn cấp thị thực cho các công dân nước ngoài đến cuối tháng 5 tới. Theo thống kê mới nhất của Bộ Y tế Nhật Bản, nước này có hơn 13.000 ca mắc COVID-19, trong đó, hơn 3.500 người đã được chữa khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/dai-dich-covid-19-new-zealand-ngan-chan-thanh-cong-lay-nhiem-cong-dong-2020042801423975.htm|Đại dịch COVID-19: New Zealand ngăn chặn thành công lây nhiễm cộng đồng|nước châu Âu<>, cửa hàng bán lẻ|Đại dịch COVID-19: New Zealand ngăn chặn thành công lây nhiễm cộng đồng|Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tuyên bố nước này đã loại bỏ dịch COVID-19 với thành công là đã ngăn chặn tình trạng lây lan rộng của dịch bệnh trong cộng đồng. Ngày 27/4, nước này chỉ ghi nhận 1 ca nhiễm mới và 1 trường hợp tử vong. Kể từ 0h ngày 27/4 theo giờ địa phương, chính phủ New Zealand cũng sẽ tiến hành nới lỏng các hạn chế từ cấp 4 xuống cấp 3. Theo đó, các cửa hàng bán lẻ và các nhà hàng được phép hoạt động trở lại với một số hạn chế. Dự kiến, 1 triệu người New Zealand sẽ quay lại làm việc vào ngày 28/4. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/anh-trien-khai-cac-don-vi-xet-nghiem-luu-dong-2020042616555475.htm|Anh triển khai các đơn vị xét nghiệm lưu động|đối tượng ưu tiên<>, nhà dưỡng lão|Anh triển khai các đơn vị xét nghiệm lưu động|Đối tượng ưu tiên xét nghiệm là những người làm việc tại các nhà dưỡng lão, trong ngành cảnh sát và trại giam. Các mẫu xét nghiệm sẽ được xe chuyên dụng thu thập và sau đó chuyển về các trung tâm xét nghiệm. Dự kiến, trong tháng 5 tới, Anh sẽ triển khai thêm 96 khu xét nghiệm lưu động trên cả nước. Tính đến ngày hôm qua (25/4), số ca tử vong do COVID-19 tại Anh là hơn 20.000 người, là nước có số ca tử vong cao thứ năm thế giới sau Mỹ, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/my-cham-chan-trong-cuoc-dua-mua-vat-tu-y-te-20200426185440375.htm|Mỹ “chậm chân” trong cuộc đua mua vật tư y tế|vật tư y tế<>, Mỹ thiếu hụt vật tư y tế<>, covid-19<>, dịch COVID-19|Mỹ “chậm chân” trong cuộc đua mua vật tư y tế|Hiện Mỹ đang là tâm dịch COVID-19 của thế giới, với hơn 960.000 ca mắc, hơn 54.000 ca tử vong. Bỏ lỡ thời gian chuẩn bị Các chuyên gia y tế Mỹ từng nhận định, nước Mỹ đã để lỡ khoảng thời gian 2 tháng không chuẩn bị ứng phó với dịch COVID-19. Kể từ cuối tháng 2, trong khi các nước khác nhanh chóng sản xuất và gia tăng các đơn hàng nhập khẩu thiết bị y tế, thì Mỹ lại tỏ ra khá bình thản. Điều này đã góp phần dẫn tới tình trạng thiếu hụt vật tư y tế , tăng thêm rủi ro cho y, bác sĩ. Các bệnh viện Mỹ được cho là phải chịu nhiều áp lực hơn so với bệnh viện ở các nước Tây Âu, Đông Á, Canada và Australia. Chỉ đến đầu tháng 4, nhiều tuần sau khi Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) tư vấn cho các bệnh viện dùng khăn để bù đắp cho việc thiếu khẩu trang, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) mới cấp phép cho việc sử dụng khẩu trang KN95 của Trung Quốc, loại được làm theo kiểu khẩu trang N95 hiện rất khan hiếm. Nhà chức trách Mỹ vẫn đang hối thúc các nhà sản xuất thiết bị, vật tư y tế đẩy nhanh tiến độ sản xuất và vận chuyển, bao gồm nỗ lực trợ giá cho các chuyến bay chở vật tư y tế từ Trung Quốc cho các nhà phân phối Mỹ. Tuy nhiên, việc này cũng để lộ rõ vấn đề của chuỗi cung ứng. Nước Mỹ được cho là sản xuất không đủ khẩu trang, găng tay, đồ bảo hộ nội địa, mà phụ thuộc quá nhiều vào việc nhập khẩu. Thiếu kinh nghiệm ứng phó với dịch bệnh Kênh truyền hình ABC News cũng chỉ ra thêm một nguyên nhân về việc Mỹ phản ứng chậm trong việc chuẩn bị vật tư y tế ứng phó với dịch COVID-19 là vấn đề thiếu kinh nghiệm. Khác với Trung Quốc, Singapore và Hàn Quốc, nước Mỹ không bị ảnh hưởng nặng bởi dịch SARS năm 2002 - 2003, do đó không tích lũy được kinh nghiệm chống dịch bệnh đường hô hấp cấp như các nước đã chịu ảnh hưởng nặng nề của SARS. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/cac-bang-tai-my-bat-dau-mo-cua-kinh-te-tro-lai-20200426190335921.htm|Các bang tại Mỹ bắt đầu mở cửa kinh tế trở lại|cơ sở kinh doanh<>, tiệm cắt tóc<>, phòng tập gym|Các bang tại Mỹ bắt đầu mở cửa kinh tế trở lại|Anh Thomas đã mở tiệm cắt tóc trở lại vào hôm qua (25/4). Tuy nhiên, cách thức kinh doanh không còn như cũ, khách hàng muốn cắt tóc phải hẹn trước và tất nhiên không có biểu hiện ốm sốt. Tông đơ, ghế ngồi liên tục được vệ sinh, xịt khuẩn. Geogia là tiểu bang đầu tiên tại Mỹ cho phép các cơ sở như nhà hàng, tiệm cắt tóc, phòng tập gym mở cửa trở lại. Ít nhất 16 bang ở Mỹ đã chính thức công bố kế hoạch mở cửa theo lộ trình 3 giai đoạn của chính quyền. Tổng thống Donald Trump vừa ký đạo luật bổ sung thêm 310 tỷ USD hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ khi có thêm 4,3 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần qua. Chính quyền Mỹ cho biết, việc mở cửa kinh tế trở lại đem lại nhiều phấn khích cho người dân song không đồng nghĩa với buông lỏng cảnh giác. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/danh-gia-tac-dong-cua-dich-covid-19-voi-viec-thuc-hien-nhiem-vu-quan-su-quoc-phong-20200427164546765.htm|Đánh giá tác động của dịch COVID-19 với việc thực hiện nhiệm vụ quân sự - quốc phòng|covid-19<>, dịch COVID-19<>, tác động của dịch COVID-19<>, phòng, chống dịch COVID-19|Đánh giá tác động của dịch COVID-19 với việc thực hiện nhiệm vụ quân sự - quốc phòng|Thượng tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 Bộ Quốc phòng, chủ trì Hội nghị. Cùng dự có hơn 2.900 đại biểu tại 188 điểm cầu trong toàn quân. * Tác động trực tiếp, toàn diện đến mọi mặt công tác quân sự - quốc phòng Phát biểu tại Hội nghị, Trung tướng Phùng Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Bộ Quốc phòng, khẳng định: Dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, kéo dài, gây ra những tác động, ảnh hưởng không nhỏ đến nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, dẫn đến phải điều chỉnh kế hoạch công tác. Tuy nhiên, trước khó khăn, năng lực chỉ huy, điều hành các mặt công tác của chỉ huy các cấp khi phải thực hiện nhiệm vụ đột xuất, quan trọng được nâng cao, tạo động lực sẵn sàng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Ngay từ những ngày đầu, toàn quân đã bám sát chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ và Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, nắm chắc diễn biến tình hình, chủ động tham mưu, chỉ đạo và luôn là lực lượng trên tuyến đầu phòng, chống dịch, không để dịch lây lan trong quân đội; triển khai thực hiện có hiệu quả các hoạt động đối ngoại quốc phòng, hợp tác quốc tế, đồng thời chủ động điều chỉnh kế hoạch thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, duy trì các hoạt động huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo, biên giới. Những đơn vị được giao nhiệm vụ trực tiếp tiếp nhận công dân Việt Nam từ Trung Quốc và các quốc gia có dịch về nước phải dồn dịch nơi ăn ở, sinh hoạt, học tập, huấn luyện của bộ đội, dành cơ sở doanh trại để làm khu cách ly; tổ chức, bố trí các lực lượng quản lý, điều hành tại khu cách ly, đảm bảo an toàn theo yêu cầu phòng, chống dịch. Trong công tác tuyển quân năm 2020, các đơn vị đã bổ sung thực hiện quy trình kiểm tra, rà soát, nắm tình hình dịch tễ, chất lượng, sức khỏe của công dân trong khám tuyển quân; tạm dừng, rút ngắn một số chương trình, hoạt động tập trung đông người trong lễ giao quân để bảo đảm dịch không lây lan vào quân đội. Một số hội nghị trong chương trình nghị sự năm Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và các hoạt động đối ngoại quốc phòng khác phải điều chỉnh kế hoạch tổ chức. Bên cạnh đó, dịch COVID-19 cũng tác động trực tiếp đến việc triển khai kế hoạch công tác đảng, công tác chính trị ở các cấp. Nội dung giáo dục chính trị, kế hoạch tuyên truyền phải điều chỉnh, bổ sung. Công tác tổ chức đại hội đảng bộ cấp cơ sở cũng phải tạm lùi thời gian để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Lợi dụng tình hình dịch bệnh, các thế lực thù địch tiếp tục xuyên tạc, chống phá trên mặt trận văn hóa tư tưởng, trên không gian mạng... Đối với công tác hậu cần, việc mua sắm, tạo nguồn vật chất hậu cần gặp nhiều khó khăn, nhất là khai thác lương thực thực phẩm của các đơn vị trong vùng có dịch. Quân đội phải huy động một phần lượng dự trữ vật chất để bảo đảm cho phòng, chống dịch. Công tác nuôi dưỡng bộ đội phải điều chỉnh, triển khai các biện pháp để tránh yếu tố lây nhiễm. Ngoài nhiệm vụ bảo đảm cho bộ đội, các cơ quan, đơn vị còn phải bảo đảm cho các đối tượng cách ly với số lượng lớn. Lực lượng quân y phải tập trung lực lượng, trang bị, phương tiện, vật tư y tế, thuốc, hóa chất cho nhiệm vụ phòng, chống dịch với việc dàn trải từ tuyến đầu như ở cửa khẩu biên giới, đường mòn lối mở... đến các điểm cách ly tập trung, với thời gian dài, ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của đội ngũ y, bác sĩ và chất lượng chăm sóc sức khỏe thường xuyên cho bộ đội tại đơn vị. Tại các các bệnh viện quân y, công tác tạo nguồn thuốc, trang thiết bị vật tư y tế khó khăn do nhu cầu tăng cao, nguồn cung ứng của thị trường khan hiếm... Ngoài ngân sách bảo đảm cho nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, công tác tài chính phải điều chỉnh để phục vụ công tác phòng, chống dịch. Các doanh nghiệp quân đội gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh do khó khăn về nguyên liệu sản xuất cũng như hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa, trang thiết bị máy móc, thiếu hụt nguồn nhân lực phục vụ sản xuất. Do chi phí phát sinh khi triển khai chống dịch, thị trường tiêu thụ bị thu hẹp, doanh thu, lợi nhuận của các doanh nghiệp quân đội giảm (ước tính từ 10-15%)… Tuy nhiên, trước ảnh hưởng của dịch bệnh, các doanh nghiệp đã chủ động điều chỉnh cách thức hoạt động và vẫn có khả năng duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh; không để ảnh hưởng đến việc làm của người lao động. * Chủ động phương án ứng phó dịch cấp độ cao nhất Thượng tướng Trần Đơn nhấn mạnh, thời gian vừa qua, toàn quân đã chủ động thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch COVID-19 như nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, "chống dịch như chống giặc", đạt được nhiều kết quả quan trọng. Toàn quân không có trường hợp mắc COVID-19, đồng thời khẳng định quân đội là trụ cột quốc gia, đi đầu trong giúp đỡ nhân dân phòng, chống dịch, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao. Quân đội đã vào cuộc ngay từ đầu và thể hiện trách nhiệm cao nhất, là Quân đội của dân, hết mình phục vụ nhân dân, qua đó tiếp tục lan tỏa hình ảnh tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ. "Chúng ta sống và làm việc hết mình với tinh thần không quản ngại hy sinh để ngăn chặn, đẩy lùi đại dịch. Bản lĩnh, bản chất Quân đội luôn được thể hiện trước sau như một, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân, không quản ngại bất cứ điều gì kể cả hy sinh... Tinh thần này cần được quán triệt tới tất cả cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân để thực hiện nghiêm túc, bởi chính điều đó góp phần bảo vệ Tổ quốc, non sông của chúng ta, bảo vệ thành quả cách mạng", Thượng tướng Trần Đơn nhấn mạnh. Lý giải nguyên nhân của những thành công bước đầu trong phòng, chống dịch COVID-19 của Việt Nam, Thượng tướng Trần Đơn cho rằng bên cạnh sự lãnh đạo của Đảng; sự đồng lòng, chung tay của cả hệ thống chính trị; quá trình vận hành, hoạt động hiệu quả từ Trung ương đến địa phương, từ cấp bộ ngành đến cơ sở, yếu tố quan trọng là Việt Nam có Quân đội trung thành, tận tụy với nhân dân, có hệ thống y tế và đội ngũ y bác sĩ tốt, "dù Việt Nam chưa phải là nước có nền y tế hiện đại như nhiều nước trên thế giới nhưng chúng ta có thừa bản lĩnh và tận tụy chăm sóc cho nhân dân, không ngại gian khổ", Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Bộ Quốc phòng khẳng định. Cho rằng dịch COVID-19 có thể còn kéo dài, diễn biến phức tạp, Thượng tướng Trần Đơn lưu ý, việc thực hiện nhiệm vụ quân sự - quốc phòng, nhất là huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, chiến sĩ và một số nhiệm vụ chính trị quan trọng... phải được điều chỉnh kịp thời để thích nghi với yêu cầu trong giai đoạn mới của công tác phòng, chống dịch; không để dịch lây nhiễm vào trong quân đội. Theo đó, các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị cần tập trung nỗ lực cao nhất, tạo sức mạnh tổng hợp chiến thắng dịch bệnh, quyết tâm hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2020, thiết thực chào mừng Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI. Các cơ quan, đơn vị tập trung nắm chắc tình hình, nâng cao cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo, biên giới, giữ vững ổn định an ninh chính trị,trật tự an - toàn xã hội; chấp hành nghiêm pháp luật Nhà nước, kỷ luật quân đội. Bên cạnh việc chủ động điều chỉnh kế hoạch công tác đáp ứng với tình hình dịch theo các kịch bản: dịch bệnh kéo dài đến hết quý II, hết quý III, hết năm 2020, theo Thượng tướng Trần Đơn, cần xây dựng, chuẩn bị các phương án, kịch bản phòng, chống ứng phó dịch cấp độ cao nhất. Các đơn vị, đặc biệt là lực lượng Biên phòng cần tăng cường tuần tra, kiểm soát, chốt chặn biên giới, cửa khẩu, chú trọng khu vực biên giới tiếp giáp với Campuchia và Lào; tiếp tục rà soát, củng cố, xác định các điểm cách ly đặc biệt theo quy định; chủ trì điều hành trong tiếp nhận, vận chuyển, cách ly công dân trên địa bàn. Toàn quân cần duy trì nền nếp, chế độ chính quy, tăng cường kỷ luật; quản lý chặt chẽ quân số, chế độ công tác theo quy định, đáp ứng với yêu cầu phòng, chống dịch trong từng giai đoạn, hạn chế thấp nhất các vụ việc vi phạm. Các cơ quan, đơn vị, học viện, nhà trường cần điều chỉnh kế hoạch huấn luyện, giáo dục đào tạo; có phương án tuyển sinh quân sự phù hợp để hoàn thành tốt các nhiệm vụ huấn luyện, giáo dục đào tạo năm 2020. Cấp ủy, chỉ huy và cơ quan chính trị các cấp cần phát huy vai trò trong công tác phòng, chống dịch, chủ động dự báo, quản lý, nắm chắc tình hình dịch, tránh tư tưởng chủ quan nhưng cũng không hoang mang, dao động; không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Đặc biệt, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân cần phát huy tinh thần trách nhiệm, xác định quyết tâm vừa hoàn thành tốt nhiệm vụ chống dịch, đồng thời phải tập trung hoàn thành tốt các nhiệm vụ của năm 2020. Các đơn vị cần tiếp tục làm tốt công tác chuẩn bị đại hội đảng các cấp theo Chỉ thị của Thường vụ Quân ủy Trung ương và hướng dẫn của Tổng cục Chính trị, đảm bảo an toàn, chất lượng; quản lý chặt chẽ tình hình chính trị nội bộ, giữ vững an ninh chính trị, trật tư - an toàn xã hội trên địa bàn đóng quân, nhất là ở biên giới, các thành phố lớn và các khu cách ly tập trung do quân đội đảm nhiệm. Đồng thời, toàn quân thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm soát, ngăn chặn dịch thành nhiều tầng, nhiều lớp; phát hiện sớm nguồn lây, cách ly kịp thời, khoanh vùng nhanh gọn, dập dịch triệt để; tích cực tạo nguồn vật chất, trang bị, bảo đảm đầy đủ, kịp thời phương tiện phòng hộ, bảo đảm quân số khỏe, nhất là lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ ở các khu cách ly và địa bàn biên giới. Thượng tướng Trần Đơn yêu cầu các cơ quan liên quan làm tốt công tác chuẩn bị tổ chức các sự kiện, hội nghị quân sự, quốc phòng trong năm Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN; tăng cường các hoạt động đối ngoại quân sự, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, nhất là về trang, thiết bị y tế, thuốc, vaccine phòng, chống dịch; hỗ trợ trang, thiết bị y tế và trao đổi kinh nghiệm với các nước láng giềng và có quan hệ hữu nghị truyền thống. Quân đội sẽ quan tâm đầu tư xây dựng hệ thống y học dự phòng và lực lượng liên quan khác cả về tổ chức, lực lượng, trang bị, dự trữ vật chất để nâng cao khả năng đáp ứng các tình huống dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, kể cả chiến tranh sinh học, hóa học; đồng thời chuẩn bị tốt và tổ chức diễn tập Cơ chế phòng, chống dịch COVID-19 với quân y các nước ASEAN bằng hình thức trực tuyến. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/my-doi-mat-nguy-co-vo-tran-vi-dich-covid-19-trong-nha-tu-20200426190831468.htm|Mỹ đối mặt nguy cơ “vỡ trận” vì dịch COVID-19 trong nhà tù|covid-19<>, dịch COVID-19<>, dịch COVID-19 tịa Mỹ<>, dịch COVID-19 trong nhà tù Mỹ|Mỹ đối mặt nguy cơ “vỡ trận” vì dịch COVID-19 trong nhà tù|Điều này khiến cho việc phát hiện và điều trị bệnh trở nên khó khăn. Hệ thống nhà tù tại 4 bang Arkansas, North Carolina, Ohio và Virginia đã ghi nhận gần 3.300 ca mắc COVID-19, trong đó 96% không có triệu chứng. Tính đến nay, chưa đến một nửa trong số hơn 1,3 triệu tù nhân trong các nhà tù liên bang trên toàn nước Mỹ được tiến hành xét nghiệm phát hiện COVID-19. Trong đó, đa số lại chỉ được xét nghiệm khi có triệu chứng. Tỷ lệ mắc bệnh tại nhà tù cũng cao hơn tại các cộng đồng khác, do khó thực hiện giãn cách xã hội. Những ghi nhận mới nhất này cho thấy, số ca mắc COVID-19 tại Mỹ có thể sẽ còn tăng cao hơn, sau khi xác định và thống kê được số các ca mắc không có triệu chứng này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/virus-sars-cov-2-co-the-de-lai-it-di-chung-len-phoi-hon-sars-20200426191552953.htm|Virus SARS-CoV-2 có thể để lại ít di chứng lên phổi hơn SARS|SARS-CoV-2<>, virus SARS-CoV-2<>, covid-19<>, dịch COVID-19|Virus SARS-CoV-2 có thể để lại ít di chứng lên phổi hơn SARS|Nghiên cứu chỉ ra có tới khoảng 20% trong tổng số ca nhiễm SARS vào năm 2003 tại Hong Kong (Trung Quốc) phải điều trị tích cực đã chịu các di chứng ở phổi tới 2 năm sau khi xuất viện. Trong khi đó, chỉ 5% số bệnh nhân COVID-19 tại đặc khu hành chính này phải điều trị tích cực và cơ thể họ có thể phục hồi hoàn toàn, chức năng phổi bình thường và không nhiễm trùng. Tuy nhiên, dù COVID-19 có thể để lại ít tổn hại cho người bệnh hơn SARS, nhưng tốc độ lây nhiễm của nó lại cao hơn nhiều. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nguoi-dan-my-do-toi-cac-bai-bien-20200426191444406.htm|Người dân Mỹ đổ tới các bãi biển|dịch COVID-19<>, chuyên gia y tế|Người dân Mỹ đổ tới các bãi biển|Hình ảnh ghi lại ngày hôm qua (25/4) tại bãi biển ở bang California cho thấy người dân vẫn tụ tập theo nhóm trên bãi biển, dựng lều và tắm nắng. Thống đốc bang California đã phải lên tiếng kêu gọi mọi người đến các bãi biển thực hiện giãn cách xã hội. Việc tụ tập đông người, sớm khởi động lại nhịp sống bình thường của người dân Mỹ đang đi ngược lại cảnh báo của các chuyên gia y tế, trong bối cảnh tình hình dịch COVID-19 tại nước này vẫn rất khó lường. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-chu-dong-ve-sinh-pham-xet-nghiem-covid-19-20200427140859125.htm|Việt Nam chủ động về sinh phẩm xét nghiệm COVID-19|phó thủ tướng Vũ Đức Đam<>, xét nghiệm COVID-19|Việt Nam chủ động về sinh phẩm xét nghiệm COVID-19|Việt Nam đã có sự chủ động về khả năng xét nghiệm và điều trị để tiếp tục ứng phó với COVID-19 như kiểm soát người nhập cảnh và vẫn có khả năng xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng. Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 sáng 27/4. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì. Vấn đề được tập trung thảo luận tại cuộc họp là sinh phẩm xét nghiệm, máy thở và kiểm soát người nhập cảnh vào Việt Nam. Việt Nam đang thực hiện hai loại xét nghiệm để xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 gồm phương pháp Realtimes - PCR và test nhanh phát hiện kháng thể. Cả nước có 112 phòng xét nghiệm Realtime - PCR có năng lực xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2, trong số này có 48 phòng đã được phép xét nghiệm khẳng định COVID-19. Với độ nhạy và đặc hiệu cao, bộ sinh phẩm xét nghiệm của Học viện Quân Y đã được Tổ chức y tế giới và Vương quốc Anh cấp phép lưu hành trên toàn cầu. Còn về bộ sinh phẩm xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 do Trung tâm nghiên cứu vaccine và sinh phẩm y tế phối hợp với Viện vệ sinh dịch tễ trung ương nghiên cứu, nếu được cấp phép, Việt Nam sẽ trở thành một trong 5 quốc gia trên thế giới sản xuất được sinh phẩm này. Bộ Y tế đã tổ chức họp đánh giá về máy thở không xâm nhập do Công ty Metran, Nhật Bản sản xuất. Kết quả cho thấy máy thở này được các chuyên gia đánh giá cơ bản đáp ứng yêu cầu chuyên môn, phù hợp cho việc điều trị bệnh nhân COVID-19. Liên quan khẩu trang y tế, Bộ Y tế và Bộ Công Thương đề xuất cho phép xuất khẩu trở lại và yêu cầu khi cần phải đáp ứng nhu cầu chống dịch trong nước nhưng trước khi xuất khẩu cần đánh giá, kiểm tra lại chất lượng. Thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch cho biết, đã có 8 ca bệnh dương tính trở lại sau khi công bố khỏi bệnh. 8 trường hợp này đang được theo dõi tại cơ sở y tế. Điều đó cho thấy tính phức tạp trong cơ chế lây nhiễm của virus SARS-CoV-2. Vì vậy, các biện pháp phòng, chống nhằm kiểm soát nguy cơ lây nhiễm COVID-19 cần được đánh giá, triển khai đúng, đặc biệt đối với các trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng nhưng không biểu hiện triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nguoi-viet-nam-tai-nuoc-ngoai-lan-toa-tam-long-nhan-ai-trong-mua-dich-covid-19-20200426123327609.htm|Người Việt Nam tại nước ngoài lan tỏa tấm lòng nhân ái trong mùa dịch COVID-19|covid-19<>, người Việt Nam tại nước ngoài<>, tấm lòng nhân ái|Người Việt Nam tại nước ngoài lan tỏa tấm lòng nhân ái trong mùa dịch COVID-19|Chiếc khẩu trang đã trở thành một vật bất ly thân với mỗi chúng ta trong mùa đại dịch COVID-19 . Tuy nhiên, cũng có thể coi khẩu trang như một biểu tượng cho tinh thần nhân ái của người Việt Nam ở nước ngoài khi trong những tháng qua, phong trào may khẩu trang, phát miễn phí của cộng đồng người Việt ở nước ngoài đã và đang được lan tỏa rộng khắp ở nhiều nước. Nếu như dịch COVID-19 mang những mối nguy hại và sự căng thẳng, lo âu của toàn cầu thì trong "tâm bão" của dịch bệnh, chúng ta đã thấy hình ảnh của nhiều người dân Việt Nam sẵn sàng hy sinh lợi ích cá nhân để có những hành động tốt đẹp bảo vệ sức khỏe của cộng đồng. Mỗi hành động nhỏ của họ đều thắp lên niềm tin, niềm hy vọng, không những vậy còn vun đắp và tô đậm thêm truyền thống nhân ái của người Việt Nam bao đời nay. Lòng nhân ái, tinh thần tương trợ của người dân Việt Nam đã và đang được phát huy vào những thời khắc khó khăn nhất, dù ở đâu trên khắp thế giới. Trong thời gian qua, báo chí quốc tế liên tiếp nhắc đến hình ảnh Việt nam và con người Việt Nam như một hình mẫu trong công tác ứng phó chống dịch COVID-19. Đó là một quốc gia chống dịch minh bạch, quyết liệt, hiệu quả, sẵn sàng tương trợ cho các nước trong bối cảnh còn nhiều khó khăn. Đó còn là hình ảnh giản dị về một cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với những hành động và đóng góp nhỏ bé nhưng mang đầy ý nghĩa của tình nhân ái và ý thức cộng đồng. Chủ đề Việt nam chống dịch COVID-19 và người Việt nam chống dịch COVID-19 tại Đức đã được các phương tiện báo chí Đức quan tâm trong tháng 4. Đài truyền hình RBB của Đức đã thông tin về hoạt động thiện nguyện của cộng đồng người Việt Berlin trong thời kỳ dịch bệnh. Cộng đồng người Việt đã tham gia ủng hộ cuộc chiến đẩy lùi COVID-19 bằng cách tự may những chiếc khẩu trang, quyên góp tiền, đặt mua các dụng cụ bảo hộ để tặng cho các cơ sở y tế tại Berlin. Đây đều là những mặt hàng đang khan hiếm trên thị trường do tình hình dịch bệnh. Hàng nghìn khẩu trang, găng tay dùng một lần và nước khử khuẩn đã được trao tặng. Đồng loạt trên tài khoản Facebook và Instagram của Văn phòng Bộ Ngoại giao Đức ngày 14/4 đã đăng tải bài viết ghi nhận sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam cũng như cộng đồng người Việt tại Đức trong việc vượt qua cuộc khủng hoảng đại dịch COVID-19. Cũng theo Bộ Ngoại giao Đức, cộng đồng người Việt Nam tại Đức đã huy động được hàng nghìn khẩu trang y tế, khẩu trang vải tự may, găng tay bảo hộ y tế để trao tặng cho các bệnh viện và viện dưỡng lão. Nhiều nhà hàng của người Việt ở Đức cũng trao tặng hàng nghìn suất ăn cho các y bác sĩ. Hàng loạt báo của Cộng hòa Czech cũng đề cập đến các hoạt động thiện nguyện của cộng đồng Việt Nam. Theo trang Twitter Văn phòng Chính phủ Cộng hòa Czech, Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Czech đã quyên tặng 40.000 khẩu trang, Trung tâm thương mại SaPA của người Việt quyên tặng 20.000 khẩu trang. Bài đăng cũng bày tỏ: "Hành động giúp đỡ của Việt Nam và cộng đồng người Việt rất có ý nghĩa với chúng ta. Cảm ơn tất cả mọi người đã chia sẻ". Báo Blesk. Cz, tờ báo có lượng phát hành nhiều nhất Cộng hoà Czech, đã có bài viết bày tỏ sự thán phục: "Hàng trăm người Việt Nam may hàng nghìn khẩu trang với tốc độ như tia chớp để hỗ trợ các bác sĩ tuyến đầu". Báo chí Thuỵ Điển cũng đưa tin về hoạt động thiện nguyện của người Việt. Báo Sverigesradio.se, trang báo điện tử radio Thụy Điển, đưa tin 18 nghìn người Việt đang sống và làm việc tại Thụy Điển đã tham gia ủng hộ chống COVID-19 tại Thuỵ điển. Sau 1 ngày, số tiền thu được khoảng 7000 USD, được dùng để mua nhiều thiết bị bảo hộ y tế như găng tay, nước kháng khuẩn, khẩu trang… để tặng 3 bệnh viện ở 3 thành phố lớn là Stockholm, Gothenburg và Malmoe. Các báo Ba Lan đã dành từ "thiết thực" để mô tả về những món quà mà cộng đồng người Việt tại Ba lan trao tặng các bệnh viện. Món quà thiết thực được báo Termedia, trang thông tin chuyên về y tế của Ba Lan, đề cập là hơn 4.000 kit xét nghiệm COVID-19 nhanh được Hội người Việt Nam tại Ba Lan tặng tới các cơ sở y tế của Ba Lan. Báo Wyborcza đã điểm lại phong trào hỗ trợ y, bác sĩ của cộng đồng người Việt. Các quán ăn Việt Nam ớ thủ đô Warszawa và nhiều tỉnh khác cũng cấp hàng ngàn suất ăn miễn phí cho các y bác sĩ. Các báo đều bày tỏ sự cảm ơn tới những món quà thiết thực mà cộng đồng người Việt đã dành tặng cho đất nước Ba lan. NBC News (Mỹ) ca ngợi loạt tiệm nail của Việt Nam quyên góp dụng cụ y tế cho bệnh viện. Trong khi Mỹ thực hiện cách ly xã hội, nhiều tiệm nail do người Việt Nam làm chủ cũng mất đi nguồn thu nhập đáng kể trong ngành công nghiệp làm đẹp tỷ USD. Tuy vậy, họ không hề phàn nàn mà còn sẵn lòng đóng góp khẩu trang, găng tay, đồ bảo hộ - những thiết bị đang rất khan hiếm ở bệnh viện tại Mỹ. Nhiều người còn cải tổ tiệm nail của mình thành nhà máy "dã chiến" trong mùa dịch COVID-19 để sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ. Các máy móc chuyên dụng làm nail đã được thay bằng máy may, các tình nguyện viên miệt mài làm việc mỗi ngày để kịp thời cung cấp đồ bảo hộ cho bệnh viện. Trong khi đó, các cửa hàng ăn lại trở thành địa điểm nấu các suất cơm từ thiện. Trong 3 tuần qua, hơn 120.000 chiếc khẩu trang và hàng trăm suất cơm từ thiện đã được các chủ tiệm nail người Việt quyên góp cho gần 70 bệnh viện, nhà dưỡng lão, sở cảnh sát hay các phòng khám y tế. Tổng cộng, hơn 130.000 USD cũng đã được quyên góp cho công việc từ thiện. Vượt qua khó khăn của việc phải đóng cửa vì đại dịch, cộng đồng làm nail của Việt tại Mỹ trở thành những tình nguyện viên hỗ trợ tận tình cho những tuyến đầu chống dịch. Tại Moscow, Liên bang Nga, những thùng khẩu trang do người Việt Nam tự may rồi mang đến đặt ở ngay lối đi vào các cửa hàng, siêu thị, hiệu thuốc, chân tòa nhà cao tầng… Mỗi người đi qua đều có thể lấy 1, 2 thậm chí 5, 10 cái, tùy theo nhu cầu sử dụng của gia đình mình mà không phải trả tiền. Còn ở Australia, những túi gạo, gói mì tôm, đôi khi là tã, bỉm, sửa, thuốc... lại được nhóm bà mẹ Việt tại Australia gửi tới những người mẹ đơn thân, du học sinh, người già neo đơn, lao động mất việc... giữa mùa dịch bệnh. Mỗi ngày, điện thoại của nhóm đều nhận được các cuộc gọi và những tin nhắn đề nghị giúp đỡ như "Bác bị bệnh không đi ra ngoài được", "Bác có được phát gạo miễn phí không?", hay "Con là du học sinh, hiện tại đang gặp khó khăn lúc COVID-19, cô cho con xin đăng ký gạo được không?"... Và những gói quà cứu trợ lại được các tình nguyện viên chuẩn bị để chuyển tới tận tay người đang gặp khó khăn. Có quan điểm cho rằng những việc làm ý nghĩa không phải do tuổi tác, thu nhập hay địa vị quyết định mà tất cả đều xuất phát từ trái tim. Quan điểm này có lẽ đúng khi nói về những người Việt Nam làm thiện nguyện trên khắp thế giới trong đại dịch COVID-19. Họ chưa thật sung túc, thậm chí còn có vô vàn những khó khăn khi mưu sinh nơi xứ người. Tuy nhiên, họ đã dành thời gian và công sức với tất cả mọi tâm huyết để giúp đỡ đồng bào mình, giúp đỡ bạn bè quốc tế. Họ cho đi mà chỉ cần nhận lại duy nhất hai từ “cảm ơn". * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/chau-phi-doi-mat-nguy-co-lon-tu-covid-19-do-thieu-may-tho-20200425184227421.htm|Châu Phi đối mặt nguy cơ lớn từ COVID-19 do thiếu máy thở|cơ sở hạ tầng<>, trang thiết bị y tế<>, Tổ chức Y tế Thế giới|Châu Phi đối mặt nguy cơ lớn từ COVID-19 do thiếu máy thở|Các nước trên thế giới, trong đó có cả những nước có nền y tế tiên tiến nhất, đều đang chạy đua để thu mua các trang thiết bị y tế trọng yếu như máy thở hay đồ bảo hộ y tế để chống dịch COVID-19 . Cuộc chạy đua quyết liệt này đang bỏ lại đằng sau những nước yếu thế, mà các nước châu Phi là những ví dụ điển hình nhất. Ethiopia được coi là quốc gia có sự chuẩn bị tốt ở châu Phi nhưng cả đất nước 100 triệu dân cũng chỉ có khoảng 54 chiếc máy thở dành cho bệnh nhân COVID-19. Vẫn khá hơn rất nhiều nước trong khu vực. Theo tờ New York Times, Nam Sudan có 11 triệu dân, có 5 Phó Tổng thống nhưng chỉ có 4 máy thở. Liberia có 4,8 triệu dân nhưng chỉ có 6 máy thở - một chiếc nằm trong Đại sứ quán Mỹ. Tổng cộng 41 quốc gia châu Phi có khoảng 2.000 máy thở có thể sử dụng được. Chưa bằng 2% số máy thở của riêng nước Mỹ. Sự chênh lệch rõ rệt như vậy là một phần lý do khiến trên khắp châu Phi phủ một bầu không khí lo lắng cho hệ thống y tế mỏng manh trước cơn bão COVID-19. Hiện châu Phi đã ghi nhận gần 30.000 ca mắc COVID-19, số ca mới có dấu hiệu tăng chậm. Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo các nước khu vực này cần đề cao cảnh giác. Châu lục 1,2 tỷ dân có thể sẽ trở thành tâm dịch tồi tệ nhất nếu COVID-19 lan rộng tại đây. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/gan-196000-nguoi-chet-vi-dich-benh-covid-19-tren-the-gioi-20200425141453875.htm|Gần 196.000 người chết vì dịch bệnh COVID-19 trên thế giới|số ca tử vong trong một ngày<>, dịch bệnh tàn phá nghiêm trọng<>, thúc đẩy công tác xét nghiệm|Gần 196.000 người chết vì dịch bệnh COVID-19 trên thế giới|Dấu hiệu tích cực đã xuất hiện ở một số vùng dịch như Chính phủ Đức tuyên bố nới dần các biện pháp phong tỏa, trong khi vùng dịch lớn thứ hai tại châu Âu là Italy ghi nhận 420 trường hợp tử vong mới do COVID-19 , mức tăng số ca tử vong trong một ngày thấp nhất kể từ ngày 19/3. Tuy vậy, tại một số quốc gia khác, tình hình dịch bệnh đã chuyển biến xấu. Ca nhiễm mới ở Ấn Độ tăng kỷ lục Ngày 25/4, Bộ Y tế Ấn Độ báo cáo có thêm 1.684 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, đánh dấu ngày thứ sáu liên tiếp phát hiện hơn 1.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Ấn Độ hiện ghi nhận tổng cộng 23.077 ca nhiễm, trong đó 723 người đã tử vong. Là quốc gia đông dân thứ hai thế giới, Ấn Độ được dự đoán sẽ bị dịch bệnh tàn phá nghiêm trọng nếu không có các biện pháp ứng phó mạnh tay. Số ca mắc COVID-19 ở Mỹ sắp chạm mốc 1 triệu người Mỹ đã ghi nhận thêm 1.258 ca tử vong do mắc COVID-19, là con số thấp nhất trong một ngày tại Mỹ trong gần 3 tuần qua và chưa bằng một nửa so với con số 3.167 ca một ngày trước đó. Tuy vậy, số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 đã tăng gần 27.000 ca trong vòng 24 giờ, vượt quá 920.000 bệnh nhân và được dự báo sẽ sớm lên tới 1 triệu người khi Mỹ tiếp tục thúc đẩy công tác xét nghiệm. Anh ghi nhận thêm 5.000 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 Nước Anh đã ghi nhận thêm hơn 5.000 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm trên cả nước lên hơn 140.000 trường hợp, trong đó trên 19.500 người tử vong. Bộ y tế Anh chỉ tính những trường hợp chết trong bệnh viện, nên số liệu thực tế có thể còn cao hơn vì rất nhiều người đã qua đời tại nhà và viện dưỡng lão. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nghien-cuu-de-som-co-cau-tra-loi-khoa-hoc-ve-cac-ca-duong-tinh-tro-lai-20200425182259234.htm|Nghiên cứu để sớm có câu trả lời khoa học về các ca dương tính trở lại|Thứ trưởng Bộ Y tế<>, viện vệ sinh dịch tễ<>, quá trình điều trị|Nghiên cứu để sớm có câu trả lời khoa học về các ca dương tính trở lại|Theo thông báo của Bộ Y tế trong sáng nay (25/4), Việt Nam đã phát hiện 5 bệnh nhân dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau khi được công bố khỏi bệnh. Đó là các ca bệnh 36, 52, 137, 149 và 188. Bộ Y tế cho biết sẽ thực hiện nghiên cứu để sớm có câu trả lời khoa học cho hiện tượng này. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng có 3 khả năng để giải thích về nguyên nhân của hiện tượng này: Thứ nhất , có thể người bệnh chưa khỏi bệnh hoàn toàn, trong quá trình điều trị chưa đào thải hết mầm bệnh, virus vẫn còn tồn tại trong cơ thể, đặc biệt trong tế bào niêm mạc phổi. Thứ hai là khả năng những người đã khỏi bệnh nhưng trong quá trình đào thải, virus ở dạng bất hoạt. Trường hợp này, dù xét nghiệm có phát hiện mầm bệnh nhưng mầm bệnh không hoạt động được. Thứ ba là trường hợp người lành mang trùng. Nghĩa là cơ thể người bệnh chưa sản sinh đủ kháng thể để khống chế, tiêu diệt hết virus nên lượng virus vẫn tiếp tục sinh sôi trở lại và có thể phát tán ra môi trường bên ngoài. Hiện Bộ Y tế đã giao cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM thực hiện nuôi cấy lại virus lấy từ những trường hợp đã được công bố khỏi bệnh nhưng dương tính trở lại, để sớm có câu trả lời khoa học cho hiện tượng này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/tinh-trang-that-lac-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-tai-anh-20200426140226234.htm|Tình trạng thất lạc kết quả xét nghiệm COVID-19 tại Anh|kết quả xét nghiệm<>, dịch COVID-19|Tình trạng thất lạc kết quả xét nghiệm COVID-19 tại Anh|Đây là một trong số những khu vực đầu tiên của hệ thống gồm 50 cơ sở xét nghiệm địa phương, nhằm thực hiện mục tiêu đến cuối tháng 4 sẽ hoàn thành được 100.000 xét nghiệm COVID-19/ngày. Tuy nhiên, tình hình thất lạc kết quả xét nghiệm hoặc gửi trả kết quả cho nhầm người đang làm dấy lên nhiều lo lắng cho ngành y tế và người dân Anh. Hiện số ca tử vong do COVID-19 tại Anh đã vượt quá 20.000 người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-298-trieu-ca-mac-covid-19-toan-cau-20200427052726312.htm|Hơn 2,98 triệu ca mắc COVID-19 toàn cầu|ca tử vong<>, Tây Ban Nha|Hơn 2,98 triệu ca mắc COVID-19 toàn cầu|Mỹ vẫn là nước có số ca tử vong do COVID-19 nhiều nhất trên thế giới với hơn 50.000 ca tử vong và 963.221 ca nhiễm. Tiếp đến là Italy với 26.384 ca tử vong trong tổng số 195.351 ca nhiễm. Tây Ban Nha ghi nhận 22.902 ca tử vong và 223.759 ca nhiễm. Trung Quốc đại lục trong 24 giờ qua ghi nhận thêm 11 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và không có thêm ca tử vong, nâng tổng số mắc COVID-19 lên 82.827 ca và 4.632 ca tử vong. Thành phố Vũ Hán, nơi khởi phát COVID-19, hiện không còn ca bệnh nào tại các bệnh viện. Còn tại Việt Nam, theo số liệu của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc COVID-19, trong đó 225 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/who-khong-co-bang-chung-nguoi-khoi-covid-19-khong-tai-nhiem-20200426060132765.htm|WHO: Không có bằng chứng người khỏi COVID-19 không tái nhiễm|covid-19<>, bệnh COVID-19<>, dịch COVID-19<>, tái nhiễm COVID-19<>, WHO|WHO: Không có bằng chứng người khỏi COVID-19 không tái nhiễm|Cơ quan này cũng khuyến cáo chính phủ các nước không cấp "hộ chiếu miễn dịch" hoặc chứng nhận không có nguy cơ cho những người từng mắc bệnh COVID-19. WHO cho rằng việc này sẽ làm gia tăng nguy cơ dịch bệnh tiếp tục lây lan, vì những người đã khỏi bệnh có thể phớt lờ các khuyến cáo phòng dịch. Tuyên bố trên được WHO đưa ra sau khi một số quốc gia như Chile đã bắt đầu trao chứng nhận sức khỏe cho những người đã khỏi bệnh COVID-19. Theo đó, những người này có thể di chuyển hoặc trở lại làm việc ngay lập tức vì cho rằng họ sẽ không tái nhiễm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/bao-phap-danh-gia-cao-thanh-cong-cua-viet-nam-trong-kiem-soat-dich-covid-19-20200426085447421.htm|Báo Pháp đánh giá cao thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch COVID-19|covid-19<>, Việt Nam ngăn COVID-19<>, Việt Nam kiểm soát dịch COVID-19<>, dịch COVID-19<>, dịch bệnh COVID-19|Báo Pháp đánh giá cao thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch COVID-19|Tờ Người quan sát đã dành vị trí trung tâm cho một bài báo có tựa đề khiêu khích: "Virus Corona: Làm thế nào để Việt Nam, một quốc gia đang phát triển lại thành công hơn nhiều so với Pháp?". Bài phân tích những biện pháp phòng và tránh dịch Việt Nam đã áp dụng, so sánh giữa khẩu hiệu "Ở nhà là yêu nước" của Việt Nam với "Hãy ở nhà" của Pháp và đi đến kết luận đây là một chiến lược giá thành thấp, hiệu quả. Tờ Le figaro đặt ra câu hỏi: "Làm thế nào Việt Nam có thể tránh sự lây lan của virus Corona khi ở ngay cạnh Trung Quốc và là một nước có nguồn tài chính dành cho phòng dịch hạn hẹp?". Tờ báo đã trích lời ông Kidong Park, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam, cho rằng Chính phủ Việt Nam đã kịp thời ý thức được việc phải kiên quyết áp dụng các biện pháp cách ly nghiêm khắc và đây là một phương pháp đúng. Tờ báo cũng cho rằng, với những thành công này, Việt Nam trở thành một ví dụ thành công trong cuộc chiến chống lại virus Corona, bao gồm cho các nước phương Tây. Tờ La depeche mở đầu cho bài báo bằng việc nhắc đến vị trí địa lý của Việt Nam, nằm cạnh Trung Quốc nhưng không có trường hợp tử vong. Các biện pháp kiểm soát về hành trình người nhiễm bệnh, cách ly người nghi nhiễm virus được đánh giá là biện pháp phù hợp. Tuy vậy, tờ báo cũng đặt ra vấn đề về việc Việt Nam cần phải lưu tâm đến trường hợp dịch có thể bùng phát lại. Tờ Đông Pháp có một bài phân tích thẳng thắn và toàn diện. Tờ báo gọi những gì Việt Nam đạt được trong chiến dịch chống lại COVID-19 là thực sự đáng ghen tị cho người Pháp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/nguy-co-xay-ra-dai-dich-doi-vi-covid-19-20200426090716281.htm|Nguy cơ xảy ra “đại dịch đói” VÌ COVID-19|covid-19<>, dịch COVID-19<>, dịch bệnh COVID-19<>, đại dịch đói<>, nghèo đói|Nguy cơ xảy ra “đại dịch đói” VÌ COVID-19|Thời báo Kinh tế của Ấn Độ nhận định: "Cuộc chiến thực sự của Ấn Độ là sau khi cuộc khủng hoảng vì virus Corona kết thúc". Ấn Độ có 350 triệu người phải sống với một nguồn thu nhập tối thiểu (cận kề ngưỡng đói) và 140 triệu lao động di cư, rời bỏ làng quê để thoát khỏi đói nghèo. Hiện COVID-19 đang đẩy họ tới tận cùng giới hạn. Năm 2012, 2016, mất mùa tại một số vùng ở Ấn Độ. Sau mỗi vụ mùa thất thu đó, có tới 12.000 người phải tự tử. COVID-19 cũng đang mang lại những khó khăn chưa từng có tiền lệ. Hậu quả cũng không thể lường trước. Thậm chí, chương trình phát triển Liên Hợp Quốc đã lên tiếng cảnh báo về một đại dịch đói, sau đại dịch COVID-19, với cuộc khủng hoảng kinh tế được dự báo tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh thế giới thứ 2. Báo Khaleej Times (Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất) cho biết, số người rơi vào tình cảnh đói nghiêm trọng dự kiến sẽ tăng gấp đôi trong năm nay, lên khoảng 265 triệu người, nguy cơ dẫn đến một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Các dự báo còn cho thấy trong kịch bản xấu, số người bị đẩy vào tình trạng đói nghèo cùng cực có thể tăng từ hơn 400 triệu lên 1,2 tỷ người (khoảng 1/7 dân số thế giới). Còn số người rơi vào ngưỡng nghèo có thể lên tới một nửa dân số thế giới. Thời báo Kinh doanh (Ấn Độ) cũng cảnh báo tình trạng phức tạp tại các quốc gia có nhiều người làm việc trong các lĩnh vực kinh tế phi chính thức, như: bán rong, kiếm ăn bên vệ đường, giúp việc gia đình... Những người này không được hưởng nhiều các chính sách hỗ trợ, bảo hiểm. Ước tính con số này lên tới 2 tỷ người. Ngày Quốc tế Lao động đang đến gần. Nhiều tờ báo cho rằng năm nay sẽ là một trong những năm mà người lao động đón nhận ngày kỷ niệm của mình trong một không khí u buồn nhất từ trước tới nay. Theo ước tính, đại dịch COVID-19 sẽ cuốn bay gần 200 triệu việc làm trên thị trường lao động. Trong đó, khoảng 125 triệu người tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ trở nên thất nghiệp. Bài toán chống đói nghèo cùng cực được nhấn mạnh không nằm ở các chương trình cứu trợ lương thực, mà nằm ở việc các nền kinh tế có thể phối hợp với nhau để giải quyết bài toán phục hồi kinh tế. Đại dịch COVID-19 đã cho thấy chỉ một quốc gia thất thủ cũng có thể khiến tất cả đều thất bại. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/trung-quoc-tp-cap-nhi-tan-dong-cua-do-phat-hien-cum-lay-nhiem-covid-19-moi-20200424185654656.htm|Trung Quốc: TP Cáp Nhĩ Tân đóng cửa do phát hiện cụm lây nhiễm COVID-19 mới|đeo khẩu trang<>, phòng chống dịch|Trung Quốc: TP Cáp Nhĩ Tân đóng cửa do phát hiện cụm lây nhiễm COVID-19 mới|Thành phố ở Đông Bắc Trung Quốc với hơn 10 triệu dân đã phải thực hiện biện pháp đóng cửa sau khi ghi nhận các cụm dịch COVID-19 mới. Một nữ sinh 22 tuổi từ thành phố New York, Mỹ trở về đã tự cách ly và sau 2 lần nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 , cô được giới chức xác nhận hết cách ly. Tuy nhiên, nữ sinh này thực tế đã mắc COVID-19 nhưng không có triệu chứng và đã lây cho nhiều người, trong đó có một cụ ông hàng xóm. Cụ ông này sau đó lại vô tình tạo ra 2 ổ dịch ở 2 bệnh viện lớn khi tới điều trị đột quỵ. Chuỗi lây nhiễm này lan rộng tới hơn 70 người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/ha-giang-trien-khai-xet-nghiem-nhanh-covid-19-20200425165604578.htm|Hà Giang triển khai xét nghiệm nhanh COVID-19|xét nghiệm nhanh COVID-19<>, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm<>, người tiếp xúc với bệnh nhân|Hà Giang triển khai xét nghiệm nhanh COVID-19|Trung tâm Y tế huyện Đồng Văn phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang đang tiến hành xét nghiệm nhanh cho những người dân địa phương có liên quan. Việc xét nghiệm nhanh đã được tiến hành từ 2 ngày nay. Dự kiến có khoảng 1.000 người phải tiến hành lấy mẫu trong lần này. Đa số đều là người đã từng đến Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, nơi bệnh nhân 268 từng đến khám và điều trị. Tính đến sáng 25/4, huyện Đồng Văn đã truy vét được hơn 650 người tiếp xúc với bệnh nhân này. Bệnh nhân 268 là trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 đầu tiên trên địa bàn tỉnh Hà Giang. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/hon-890-trieu-dong-duoc-quyen-gop-tu-chien-dich-con-se-o-nha-20200424195501906.htm|Hơn 890 triệu đồng được quyên góp từ chiến dịch "Con sẽ ở nhà"|người nổi tiếng<>, tiền quyên góp<>, hashtag #conseonha|Hơn 890 triệu đồng được quyên góp từ chiến dịch "Con sẽ ở nhà"|Chiến dịch "Con sẽ ở nhà" do VTV24 đồng tổ chức với công ty Casper Việt Nam, mỗi bức ảnh/video kèm dòng chữ "Con sẽ ở nhà" đăng lên Facebook hoặc Instagram, sẽ ủng hộ 10.000 đồng vào Quỹ phòng, chống dịch COVID-19 Việt Nam. Ngày 4/4, chiến dịch #conseonha bắt đầu được truyền thông rộng rãi. Chỉ sau 1 tuần khởi động, 22.000 hashtag #conseonha được chia sẻ. Số tiền quyên góp được là 220 triệu đồng. Đến thời điểm hiện tại, hơn 890 triệu đồng được quyên góp; hơn 89.604 hashtag #conseonha được chia sẻ. Không chỉ ghi lại những khoảnh khắc, video thú vị ở nhà của mỗi người mà những câu chuyện sau đó có rất nhiều ý nghĩa. Chiến dịch này sẽ kéo dài tới 30/4. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/do-bo-cach-ly-benh-vien-than-ha-noi-20200424184130984.htm|Dỡ bỏ cách ly bệnh viện Thận Hà Nội|Bệnh viện thận Hà Nội<>, nhân viên y tế|Dỡ bỏ cách ly bệnh viện Thận Hà Nội|Kể từ khi phát hiện có ca dương tính với SARS-CoV-2 là một bệnh nhân chạy thận tại đây, toàn bộ nhân viên y tế cũng như là các bệnh nhân điều trị tại viện đều đã được xét nghiệm, toàn bộ đều đã có kết quả âm tính, 23 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân cách ly tập trung cũng đã có hai lần kết quả xét nghiệm âm tính. Khi dỡ bỏ phong tỏa, bệnh viện sẽ trở lại hoạt động bình thường bắt đầu từ ngày mai (25/4). * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/tieu-chi-an-toan-trong-dich-vu-an-uong-mua-dich-2020042419343639.htm|Tiêu chí an toàn trong dịch vụ ăn uống mùa dịch|vệ sinh thực phẩm<>, cơ sở kinh doanh<>, bếp ăn tập thể|Tiêu chí an toàn trong dịch vụ ăn uống mùa dịch|TP.HCM vừa đưa vào sử dụng bộ tiêu chí đánh giá an toàn dịch bệnh với 5 lĩnh vực, trong đó, kinh doanh dịch vụ ăn uống nhận được nhiều sự quan tâm. Bộ tiêu chí đánh giá với 10 tiêu chí cụ thể, nếu đạt trên 50% tổng số điểm đánh giá, hàng quán sẽ được hoạt động. Dựa trên bộ tiêu chí đánh giá an toàn dịch bệnh trong kinh doanh ăn uống của UBND TP.HCM, các quán đã có những phương án thay đổi cho phù hợp, bàn ghế vẫn kê đầy nhưng sẽ bố trí khách ngồi giãn cách theo từng nhóm dưới 5 người và cách xa nhau 2m. Tuy nhiên, trên thực tế, tiêu chí về giãn cách tối thiểu là khó thực hiện nhất đối với nhiều cơ sở, đặc biệt là những nơi có diện tích nhỏ. Theo Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM, dựa trên văn bản đã phát hành của UBND thành phố, ngay trong sáng 24/4, đơn vị đã có công văn gửi đến các quận huyện hướng dẫn việc giám sát thực hiện đối với từng loại hình kinh doanh ăn uống khác nhau. Trong khi các quán ăn, nhà hàng, bếp ăn tập thể sẽ thực hiện theo yêu cầu của bộ tiêu chí trên; riêng hàng quán đường phố chỉ cần đảm bảo đầy đủ các phương tiện bảo hộ và giữ khoảng cách tối thiểu. Bên cạnh xây dựng bộ tiêu chí để các cơ sở kinh doanh tự đánh giá chính mình, ý thức của người dân như không tụ tập tại các hàng quán trên 5 người, giữ khoảng cách tối thiểu khi mua thức ăn cũng đã góp phần vào công tác phòng chống dịch chung của thành phố. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-1-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200424132825187.htm|Thêm 1 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|covid-19<>, tỉnh đồng nai<>, quốc tịch Việt Nam|Thêm 1 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Ngày 24/4, có 1 bệnh nhân mắc COVID-19 tại Biện viện Phổi tỉnh Đồng Nai được công bố khỏi bệnh. Đó là BN 247, nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam. BN 247 vào viện ngày 6/4/2020. Trong quá trình điều trị tại Biện viện Phổi tỉnh Đồng Nai, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần, trong đó các xét nghiệm gần đây nhất từ ngày 19/4/2020 đến ngày 23/4/2020 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Như vậy, tính đến nay cả nước đã có tổng cộng 225 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhat-ban-thi-truong-osaka-khuyen-nam-gioi-nen-di-mua-thuc-pham-20200424191826125.htm|Nhật Bản: Thị trưởng thành phố Osaka khuyên nam giới nên đi mua thực phẩm|mạng xã hội twitter<>, đeo khẩu trang|Nhật Bản: Thị trưởng thành phố Osaka khuyên nam giới nên đi mua thực phẩm|Thị trưởng thành phố Osaka lý giải: dựa vào kinh nghiệm trong gia đình ông, phụ nữ thường mất thời gian cân đo đong đếm, nếu nam giới đi mua sẽ chỉ thực hiện đúng nhiệm vụ, không nhiều đắn đo. Ngay sau khi lời khuyên này được đưa ra, nhiều người dân Nhật Bản đã thể hiện sự không đồng tình, thậm chí là phẫn nộ trên mạng xã hội Twitter. Họ cho rằng đây là hành động thế hiện định kiến với nữ giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/anh-khuyen-nguoi-dan-uong-vitamin-d-vi-it-ra-ngoai-mua-dich-20200424192207218.htm|Anh khuyên người dân uống vitamin D vì ít ra ngoài mùa dịch|lòng đỏ trứng<>, cá hồi|Anh khuyên người dân uống vitamin D vì ít ra ngoài mùa dịch|Việc thiếu vitamin D có thể dẫn tới các vấn đề về xương, răng và cơ bắp, tăng nguy cơ loãng xương, hoặc gãy xương. Người dân có thể uống vitamin D hoặc có thể bù đắp bằng các thực phẩm như cá hồi, cá mòi, lòng đỏ trứng, thịt đỏ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/indonesia-cam-du-lich-hang-khong-den-thang-6-20200424193409953.htm|Indonesia cấm du lịch hàng không đến tháng 6|đường hàng không<>, Indonesia|Indonesia cấm du lịch hàng không đến tháng 6|Trong khi đó, du lịch bằng đường biển nội địa sẽ bị cấm đến hết ngày 8/6. Tuy nhiên, các dịch vụ vận chuyển hàng hóa và một số trường hợp đặc biệt có giấy tờ vẫn được cho phép. Cũng bắt đầu từ hôm nay (24/4), Indonesia cấm các phương tiện giao thông rời khu vực thủ đô Jakarta về quê vào tháng lễ Ramadan. Lệnh cấm được đưa ra trong bối cảnh các ca mắc và tử vong do COVID-19 tại Jakarta vẫn tiếp tục tăng lên. Các nhà khoa học cảnh báo nếu không có các biện pháp ngăn chặn, làn sóng di chuyển về quê khổng lồ này sẽ khiến cho Indonesia đạt đỉnh COVID-19 vào tháng 5 tới đây với cả trăm nghìn ca mắc. Cho đến nay, Indonesia đã ghi nhận hơn 7.700 ca mắc COVID-19, trong đó có hơn 600 người tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/thu-tuong-singapore-lam-guong-cho-nguoi-dan-chong-dich-covid-19-20200424120243437.htm|Thủ tướng Singapore làm gương cho người dân chống dịch COVID-19|Thủ tướng Singapore<>, đeo khẩu trang<>, facebook cá nhân|Thủ tướng Singapore làm gương cho người dân chống dịch COVID-19|Ngày 23/4, Thủ tướng Singapore đã đăng tải bức ảnh ông đeo khẩu trang lên Facebook cá nhân. Và khoảng một giờ sau, ông cập nhật thành ảnh đại diện với chú thích: "Cảm ơn mẹ và con gái, Sheila và Hedy Khoo, vì chiếc khẩu trang vải làm bằng tay này. Nó thật hữu ích và phong cách" . Kèm theo đó là hashtag #SGUnited và #Singapore Together cùng đường link dẫn đến một bài viết khác hướng dẫn cách làm khẩu trang tại nhà của Hedy Khoo, một biên tập viên của tờ Straits Times của Singapore và mẹ của mình, bà Sheila. Trước đây, Thủ tướng Singapore từng khuyên người dân không cần đeo khẩu trang nếu cảm thấy khỏe. Tuy nhiên, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp thì Chính phủ Singapore đã thay đổi quan điểm, khuyến khích đeo khẩu trang khi giao tiếp xã hội. Singapore ghi nhận hơn 11.000 ca mắc COVID-19, cao nhất ở khu vực Đông Nam Á. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-buoc-vao-ngay-thu-8-lien-tiep-khong-co-ca-mac-moi-covid-19-20200424070859937.htm|Việt Nam bước vào ngày thứ 8 liên tiếp không có ca mắc mới COVID-19|số ca mắc<>, theo dõi sức khỏe|Việt Nam bước vào ngày thứ 8 liên tiếp không có ca mắc mới COVID-19|1. Tổng số ca mắc: 268 trường hợp, trong đó: - 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; - 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. 2. Số ca mắc mới tính từ 18h00 ngày 23/4 đến 6h00 ngày 24/4: 0 ca 3. Số người cách ly: Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 68.890, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 352; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 17.832; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 50.706. 4. Tình hình điều trị: Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19. - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 15 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 02 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/26-tau-hai-quan-my-co-nguoi-mac-covid-19-20200423180815906.htm|26 tàu hải quân Mỹ có người mắc COVID-19|tàu hải quân<>, Hải quân Mỹ<>, không quân mỹ<>, tàu sân bay|26 tàu hải quân Mỹ có người mắc COVID-19|Tuy nhiên, Hải quân Mỹ không công khai tên các tàu có ca mắc COVID-19 hoặc chính xác số ca mắc vì lý do an ninh. Trong tổng số hơn 3.500 quân nhân Mỹ mắc COVID-19 đến nay, 2 người đã tử vong và gần 1/4 số ca mắc ở trên một tàu sân bay. Không quân Mỹ đang gấp rút xây dựng cơ sở y tế dã chiến ở đảo Guam để điều trị cho thủy thủ đoàn của tàu sân bay này. Tổ hợp y tế sẽ gồm hàng chục phòng điều trị, giường bệnh, kho chứa vật tư và 77 nhân viên y tế đặt tại Bệnh viện Hải quân Guam. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/singapore-tang-cuong-cac-bien-phap-gian-cach-xa-hoi-de-ngan-chan-covid-19-202004240745415.htm|Singapore tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn COVID-19|Singapore<>, Singapore ngăn chặn COVID-19<>, giãn cách xã hội<>, Singapore chặn dịch COVID-19<>, covid-19|Singapore tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn COVID-19|Trong khi một số quốc gia đang tính toán việc nới lỏng và dỡ bỏ giãn cách xã hội, mới đây, Chính phủ Singapore thông báo sẽ kéo dài thời gian giãn cách xã hội đến ngày 1/6 nhằm đối phó với dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến hết sức phức tạp. Dù đã khuya nhưng vẫn có hàng dài người chờ cắt tóc, đêm trước ngày các hiệu cắt tóc phải đóng cửa. Từ hôm 22/4, cắt tóc cũng như nhiều dịch vụ khác tại Singapore, chẳng hạn như các cửa hàng bán đồ uống, đồ ăn vặt không nằm trong các khu ẩm thực đã phải dừng hoạt động theo yêu cầu của nhà chức trách Singapore nhằm hạn chế số người dân ra đường từ mức 20% xuống còn 15% tại nước này. Các biện pháp đảm bảo giãn cách xã hội chặt chẽ hơn cũng đã được thực hiện từ ngày 22/4, nhất là đối với các khu chợ ướt, siêu thị, trung tâm ẩm thực, bởi đây là những khu vực vẫn có đông người đến, trong đó có nhiều người già. Đo nhiệt độ, kiểm soát số lượng người, đảm bảo khoảng cách giữa người với người là những gì đang được áp dụng quyết liệt. Thậm chí với một số khu chợ vốn rất đông đúc, người dân chỉ được đến đây theo ngày chẵn hay lẻ tùy thuộc vào số cuối trong thẻ căn cước của họ. Trong một nỗ lực nhằm hạn chế người dân đến chợ và siêu thị, bên cạnh khuyến khích người dân mua trực tuyến, chuỗi siêu thị Fairprice tại nước này cũng đã bắt đầu thí điểm việc bán hàng tận nhà bằng các xe tải nhỏ. Mỗi ngày, các xe tải sẽ chở các hàng hóa thiết yếu như như gạo, sữa, dầu ăn, bánh mì, trái cây, rau và đồ vệ sinh cá nhân đến tận chân các tòa nhà chung cư xã hội để bán cho người dân, trong đó ưu tiên người già để hạn chế tối đa thời gian phải ở ngoài của họ. Liên tục trong nhiều ngày qua, số ca nhiễm COVID-19 mới tại quốc đảo nhỏ bé với dân số chỉ trên 5 triệu người này đều trên 1.000. Theo Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, các biện pháp này có thể sẽ gây nhiều khó khăn cho người dân nhưng vô cùng cần thiết để giúp Singapore vượt qua dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/su-nguy-hiem-cua-covid-19-doi-voi-cac-doi-tuong-nguy-co-cao-2020042316132025.htm|Sự nguy hiểm của COVID-19 đối với các đối tượng nguy cơ cao|đối tượng nguy cơ<>, đường hô hấp<>, virus tấn công|Sự nguy hiểm của COVID-19 đối với các đối tượng nguy cơ cao|Điểm chung của các ca có diễn tiến nặng là người trên 60 tuổi, có các bệnh lý mãn tính. Còn ca phi công người Anh có liên quan đến yếu tố béo phì, hệ miễn dịch yếu. SARS-CoV-2 khi vào cơ thể thông qua giọt bắn chứa siêu vi, từ những người mắc bệnh, virus sinh sôi tại niêm mạc đường hô hấp, mượn chính tế bào đường hô hấp để tăng nhanh về số lượng. Siêu vi sẽ tấn công vào các phế nang của phổi, gây ra hiện tượng viêm. Thông thường, khi virus xâm nhập, hệ miễn dịch sẽ huy động một đội quân bao gồm các bạch cầu, tế bào lympho T và B cũng như các hoạt chất trung gian Cytokin đến để bao vây tiêu diệt virus. Hệ miễn dịch đủ mạnh sẽ chiến thắng virus và hồi phục. Tuy nhiên, với người có hệ miễn dịch yếu, hệ miễn dịch huy động lớn đội quân tiêu diệt virus dẫn đến gây ra cơn bão Cytokin. Cytokin tự thân là một chất rất quan trọng để tiêu diệt virus nhưng nếu nó sản xuất ra quá lớn, nó có thể quay ngược lại tấn công các tạng phủ của cơ thể. Cơ thể bị virus tấn công gây tổn thương phổi gây suy giảm chức năng hô hấp nghiêm trọng nên cần sử dụng máy thở. Nếu diễn tiến càng nặng mà bệnh nhân không thể đáp ứng với máy thở, các bác sĩ sẽ cho can thiệp Ecmo tim phổi nhân tạo để phổi tạm nghỉ ngơi và được điều trị để hồi phục. Cùng lúc này, khi cơ thể bị cơn bão Cytokin gây ra suy đa cơ quan, các y bác sĩ sẽ phải phối hợp cùng lúc nhiều chuyên khoa để cứu bệnh nhân. Như vậy, nguy cơ diễn tiến nặng và tử vong vẫn còn đó với các bệnh nhân khi nhiễm virus SARS-CoV-2 . 23/4 cũng là ngày bắt đầu nới lõng giãn cách xã hội trong cả nước. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn còn nguy hiểm, mọi người vẫn không nên chủ quan. Lúc này, việc tuân thủ các biện pháp phòng bệnh không chỉ bảo vệ bản thân mà trên hết còn là bảo vệ những người có yếu tố nguy cơ diễn tiến nặng như người già trên 60 tuổi, người có bệnh nền. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-1-truong-hop-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-202004231606275.htm|Thêm 1 trường hợp mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|bệnh viện dã chiến<>, covid-19|Thêm 1 trường hợp mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Hôm nay (23/4) là tròn 1 tuần liền Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới COVID-19 nào, tổng số mắc vẫn dừng ở 268 ca. Như vậy, đến thời điểm này đã có 224 ca được công bố khỏi bệnh, chiếm 84%; số đang điều trị còn 44 bệnh nhân, trong đó, đã có 7 ca có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2. Đa số điều trị ở tuyến trung ương, chỉ có 3 trường hợp tại tuyến tỉnh và 2 bệnh nhân tại tuyến huyện. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/who-the-gioi-se-phai-song-chung-voi-covid-19-20200423141950765.htm|WHO: Thế giới sẽ phải "sống chung" với COVID-19|Tổ chức Y tế Thế giới<>, hạn chế nhập cư|WHO: Thế giới sẽ phải "sống chung" với COVID-19|"Chúng ta vẫn còn một chặng đường dài. Virus này sẽ còn sống chung với chúng ta rất lâu nữa". Hiện tại, dù diễn biến dịch COVID-19 tại các nước Tây Âu đang có xu hướng ổn định trong nhiều ngày qua nhưng tốc độ lây lan của dịch trên thế giới vẫn còn đáng lo ngại, đặc biệt là ở các nước châu Phi, Mỹ Latin và Đông Âu, bởi hầu hết các nước này đều mới đang ở trong giai đoạn đầu của dịch. Trong khi đó, nhiều nước đã bị ảnh hưởng từ sớm lại chứng kiến số ca nhiễm tăng trở lại, dẫn tới nguy cơ bùng phát làn sóng dịch thứ 2. WHO nhấn mạnh rằng, cho đến khi có vaccine, sống thích nghi với COVID-19 sẽ trở thành điều bình thường mới của thế giới. Cũng trong cùng một buổi họp báo, WHO đã bày tỏ hi vọng Mỹ sẽ sớm nối lại sự ủng hộ tài chính vì điều này cũng có lợi cho sự an toàn của chính nước Mỹ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/an-do-tam-ngung-xet-nghiem-khang-the-20200423142935875.htm|Ấn Độ tạm ngừng xét nghiệm kháng thể|Dịch tễ học<>, phòng thí nghiệm<>, xét nghiệm COVID-19|Ấn Độ tạm ngừng xét nghiệm kháng thể|Theo Hội đồng Nghiên cứu y tế Ấn Độ, bộ xét nghiệm phục vụ phương thức này cần được cải tiến thêm do đã có trường hợp xét nghiệm nhanh tìm kháng thể cho ra kết quả trái ngược. Phương thức này giúp xác định một người có từng nhiễm virus dù không có triệu chứng và cho ra kết quả nhanh hơn các xét nghiệm dựa trên lấy dịch hầu họng. Tuy nhiên, Bộ Y tế Ấn Độ nhấn mạnh bộ xét nghiệm kháng thể chỉ nên được sử dụng để giám sát và xác định xu hướng dịch tễ học, trong bối cảnh có tới 69% trường hợp mắc COVID-19 được xét nghiệm ở nước này là các ca bệnh không triệu chứng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/no-luc-dieu-tri-cho-benh-nhan-covid-19-nang-tai-viet-nam-20200423152412328.htm|Nỗ lực điều trị cho bệnh nhân COVID-19 nặng tại Việt Nam|Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới<>, phòng chống dịch|Nỗ lực điều trị cho bệnh nhân COVID-19 nặng tại Việt Nam|Tính đến ngày 23/4, Việt Nam đã có tổng cộng 223 ca mắc COVID-19 được điều trị khỏi. Tỷ lệ thể hiện số ca hồi phục chiếm phần lớn, lên đến hơn 80%. Hiện tại chỉ còn 45 bệnh nhân đang được điều trị với 8 bệnh nhân âm tính lần 2; 3 bệnh nhân âm tính lần 1 và 34 bệnh nhân dương tính. Tỷ lệ bệnh nhân hồi phục tăng dần cho thấy phác đồ hiệu quả của Việt Nam và các biện pháp giãn cách xã hội tốt đã tạo điều kiện cho tỷ lệ hồi phục chiếm cao trong tổng số ca mắc COVID-19 . Tình hình sức khỏe 3 ca bệnh nặng mắc COVID-19 Trong tổng số các ca đang còn điều trị có 3 ca bệnh nặng nhận được sự quan tâm lớn. Những ngày qua, các ca này cũng đã có những dấu hiệu lạc quan. Ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng tiểu Ban điều trị bệnh nhân COVID-19 cho biết, tình hình 2 nữ bệnh nhân ở BV Nhiệt đới TW Hà Nội cũng đã tạm ổn, vẫn đang được thở máy nhưng những chỉ số đã có cải thiện tốt. Đối với bệnh nhân phi công người Anh nằm ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM đến bây giờ vẫn đang được thở máy, dùng máy lọc thận chậm và sử dụng những biện pháp điều trị như là kháng sinh chống bội nhiễm chống nấm. Tình hình bệnh nhân hiện tại đã có những sinh hiệu ổn định. Tuy nhiên, có một số tổn thương như là tổn thương phổi và một số vấn đề liên quan đến nhiễm trùng nhiễm nấm đang được các bác sĩ đang được kiểm soát. Đến nay, trong tổng số 24 trường hợp bệnh nhân trở nặng trong quá trình điều trị nhận được sự quan tâm rất lớn và được theo dõi chỉ đạo, đặc biệt từ Tiểu ban điều trị của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch COVID-19. Cuối tháng 2/2020, tiểu ban đã thành lập được văn phòng và thông qua hệ thống trực tuyến với tất cả hệ thống của cả nước. Ròng rã hợp lực cứu phi công người Anh mắc COVID-19 Trong 3 bệnh nhân nặng, nam phi công bệnh nhân số 91 có nhiều diễn tiến nguy hiểm đến tính mạng thời gian qua. Các chuyên gia đã huy động toàn lực lượng chiến đấu ròng rã. Suốt 1 tháng qua, các bác sĩ và nhiều chuyên gia như "đi trên dây", luôn căng thẳng, ngày đêm túc trực 24/24h tại BV bệnh nhiệt đới TP.HCMđể hợp lực cứu phi công này. Chỉ 5 ngày được xác định dương tính với SARS-CoV-2 , bệnh nhân đã rơi vào suy hô hấp. Các bác sĩ đã can thiệp máy thở nhưng không đáp ứng. Lúc này, phương pháp Ecmo tuần hoàn ngoài cơ thể tiên tiến nhất đã được các chuyên gia từ Bệnh viện Chợ rẫy sang hỗ trợ. Lúc này, máy sẽ làm thay công việc tim phổi của bệnh nhân. Tuy nhiên, bệnh nhân lại rơi vào các tình trạng như rối loạn đông máu. Các bác sĩ đã phải căng sức để cứu chữa. Bác sĩ Hảo, người đã điều trị cho nhiều bệnh nhân trong các trận dịch, thậm chí là đại dịch H1N1, đánh giá đây là ca khó khăn nhất từ trước đến nay. Trong bệnh viện áp lực như vậy nhưng phía bên ngoài, một nhóm chuyên gia hàng đầu của cả nước của tiểu ban điều trị quốc gia về phòng chống COVID-19 cũng đều thường xuyên hội chẩn trực tuyến để hợp lực cứu phi công. Mặc dù đã có những dấu hiệu chuyển biến tích cực của bệnh nhân phi công 91 nhưng các bác sĩ cho biết, cuộc chiến giành giật sự sống cho bệnh nhân vẫn còn là cuộc đua với thời gian. Sự nguy hiểm của COVID-19 đối với các đối tượng nguy cơ cao Vì sao một nam phi công những tưởng sức khỏe rất tốt lại có thể nhanh chóng nguy kịch, đại diện Tiểu ban điều trị COVID-19 cũng cho biết, trong tổng số hơn 268 ca điều trị có 24 ca diễn tiến nặng. Điểm chung của các ca có diễn tiến nặng là người trên 60 tuổi, có các bệnh lý mãn tính. Còn ca phi công có liên quan đến yếu tố béo phì, hệ miễn dịch yếu. Trong khi virus SARS-CoV-2 không hề đơn giản nên cơ thể đã nhanh chóng suy kiệt khi hệ miễn dịch đã chiến đấu quá nhiều. SARS-CoV-2 khi vào cơ thể thông qua giọt bắn chứa siêu vi, từ những người mắc bệnh, virus sinh sôi tại niêm mạc đường hô hấp, mượn chính tế bào đường hô hấp để tăng nhanh về số lượng. Siêu vi sẽ tấn công vào các phế nang của phổi, gây ra hiện tượng viêm. Thông thường, khi virus xâm nhập, hệ miễn dịch sẽ huy động một đội quân bao gồm các bạch cầu, tế bào lympho T và B cũng như các hoạt chất trung gian Cytokin đến để bao vây tiêu diệt virus. Hệ miễn dịch đủ mạnh sẽ chiến thắng virus và hồi phục. Tuy nhiên, với người có hệ miễn dịch yếu, hệ miễn dịch huy động lớn đội quân tiêu diệt virus dẫn đến gây ra cơn bão Cytokin. Cytokin tự thân là một chất rất quan trọng để tiêu diệt virus nhưng nếu nó sản xuất ra quá lớn, nó có thể quay ngược lại tấn công các tạng phủ của cơ thể. Cơ thể bị virus tấn công gây tổn thương phổi gây suy giảm chức năng hô hấp nghiêm trọng nên cần sử dụng máy thở. Nếu diễn tiến càng nặng mà bệnh nhân không thể đáp ứng với máy thở, các bác sĩ sẽ cho can thiệp Ecmo tim phổi nhân tạo để phổi tạm nghỉ ngơi và được điều trị để hồi phục. Cùng lúc này, khi cơ thể bị cơn bão Cytokin gây ra suy đa cơ quan, các y bác sĩ sẽ phải phối hợp cùng lúc nhiều chuyên khoa để cứu bệnh nhân. Như vậy, nguy cơ diễn tiến nặng và tử vong vẫn còn đó với các bệnh nhân khi nhiễm virus SARS-CoV-2. 23/4 cũng là ngày bắt đầu nới lõng giãn cách xã hội trong cả nước. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn còn nguy hiểm, mọi người vẫn không nên chủ quan. Lúc này, việc tuân thủ các biện pháp phòng bệnh không chỉ bảo vệ bản thân mà trên hết còn là bảo vệ những người có yếu tố nguy cơ diễn tiến nặng như người già trên 60 tuổi, người có bệnh nền. Những người sống khác vì sự sống người bệnh Các y bác sĩ, các chiến sĩ ở tuyến đầu vẫn đang ngày đêm nỗ lực chống dịch. Suốt mấy tháng qua họ, gia đình họ đã sống khác thật sự, sống khác vì sự sống của người bệnh. Hàng trăm y bác sĩ khắp cả nước như thế mấy tháng nay đã sống khác như vậy, gác lại hậu phương là gia đình, con nhỏ. Bệnh viện trở thành nhà và để chiến đấu giành giật sự sống cho người bệnh. Với họ, hạnh phúc là khi người dân tuân thủ quy định phòng bệnh. Ngoài ra, tuân thủ phòng bệnh còn là cách để tiếp sức các y bác sĩ có đủ thời gian để cứu chữa các bệnh nhân để những trái tim về lại nhịp đập. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/thai-lan-be-trai-1-thang-tuoi-duoc-chua-khoi-covid-19-20200423144620703.htm|Thái Lan: Bé trai 1 tháng tuổi được chữa khỏi COVID-19|trẻ sơ sinh<>, dịch COVID-19|Thái Lan: Bé trai 1 tháng tuổi được chữa khỏi COVID-19|Dù việc điều trị cho trẻ nhũ nhi gặp nhiều khó khăn do những hạn chế trong việc sử dụng thuốc, tuy nhiên, các chuyên gia y tế nhận định rằng triệu chứng COVID-19 ở trẻ em có xu hướng bớt nghiêm trọng hơn ở người lớn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhung-nguoi-song-khac-vi-su-song-nguoi-benh-20200423161835359.htm|Những người sống khác vì sự sống người bệnh|đeo khẩu trang<>, BV Bạch Mai<>, thiết bị y tế|Những người sống khác vì sự sống người bệnh|Ba mẹ đều đi chống dịch, ông bà ở xa, mấy tháng nay, Minh Hiếu phải học thêm kỹ năng nấu ăn, rồi thay ba mẹ chăm em. Công việc này với em không hề dễ dàng khi không có ba mẹ bên cạnh. Từ khi có lệnh điều động, chị Hải phải thường xuyên ở trong khoa cách ly đặc biệt của Bệnh viện Quân dân y Miền Đông. Những khi rảnh rỗi, camera trở thành cầu nối để giúp chị an tâm hơn và hơn hết là để trấn an 2 con nhỏ ở nhà. Hàng trăm y bác sĩ khắp cả nước như thế mấy tháng nay đã sống khác như vậy, gác lại hậu phương là gia đình, con nhỏ. Bệnh viện trở thành nhà và để chiến đấu giành giật sự sống cho người bệnh. Với họ, hạnh phúc là khi người dân tuân thủ quy định phòng bệnh. Ngoài ra, tuân thủ phòng bệnh còn là cách để tiếp sức các y bác sĩ có đủ thời gian để cứu chữa các bệnh nhân để những trái tim về lại nhịp đập. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nguoi-dan-ha-noi-tro-lai-sinh-hoat-thuong-ngay-sau-gian-cach-xa-hoi-20200423140921906.htm|Người dân Hà Nội trở lại sinh hoạt thường ngày sau giãn cách xã hội|Hồ Hoàn Kiếm<>, Tập thể dục<>, đeo khẩu trang|Người dân Hà Nội trở lại sinh hoạt thường ngày sau giãn cách xã hội|Theo quyết định của Thủ tướng chính phủ, từ 0h ngày 23/4, cả nước cơ bản dừng giãn cách xã hội , ngoại trừ một số huyện của TP Hà Nội, tỉnh Hà Giang và Bắc Ninh. Cuộc sống sinh hoạt thường ngày của người dân bắt đầu dần trở lại bình thường. Tại hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, khoảng 7h đã có khá nhiều người đi tập thể dục, từ người già đến người trẻ. Mọi người đều đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu. Bên cạnh đó, các lực lượng bảo vệ cũng đã có mặt từ rất sớm để nhắc nhở người dân tránh tụ tập đông người. Mặc dù trời đổ mưa to nhưng người dẫn vẫn đội áo mưa, che ô để tập thể dục. Đa phần họ chỉ có thể tập tại các khu vực ngoài đường bởi tại các công viên đến nay vẫn chưa được phép mở cửa. Khoảng 8h, lưu lượng giao thông bắt đầu đông hơn so với mọi ngày. Những người bán hàng rong cũng đã ra đường mưu sinh, tuy nhiên, chỉ sau ít phút, lực lượng công an đã nhanh chóng nhắc nhở việc lấn chiếm vỉa hè , lòng đường của những người này. Một số cửa hàng ăn cũng đã mở cửa trở lại nhưng chưa có nhiều người ghé thăm. Không chỉ có quán ăn mà một số quán cafe cũng đã mở cửa phục vụ khách hàng bên trong cửa hàng và không có hiện tượng lấn chiếm vỉa hè. Sau quyết định dừng giãn cách xã hội, cuộc sống của người dân gần như quay trở lại bình thường. Nới lỏng các giải pháp hạn chế nhưng phải thận trọng, không chủ quan, coi thường dịch bệnh là tâm lý mà nhiều người dân cùng ý thức để chung tay đẩy lùi dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/trung-quoc-se-gop-them-30-trieu-usd-cho-who-chong-dich-covid-19-20200424060400921.htm|Trung Quốc sẽ góp thêm 30 triệu USD cho WHO chống dịch COVID-19|WHO<>, Tổ chức Y tế Thế giới<>, Trung Quốc<>, dịch COVID-19<>, covid-19<>, Trung Quốc tài trợ WHO|Trung Quốc sẽ góp thêm 30 triệu USD cho WHO chống dịch COVID-19|Thông báo này được đưa ra sau khi Mỹ tuyên bố tạm ngừng tài trợ cho WHO. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố Trung Quốc đã quyết định tài trợ thêm 30 triệu USD tiền mặt, ngoài khoản 20 triệu USD vào tháng 3, để hỗ trợ chống dịch COVID-19 và củng cố hệ thống y tế của các nước đang phát triển trong việc đối phó với đại dịch. Mỗi năm, Trung Quốc đóng góp khoảng 40 triệu USD cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/gioi-chuc-singapore-dau-dau-voi-nhung-ca-mac-covid-19-khong-ro-nguon-lay-20200423182003531.htm|Giới chức Singapore đau đầu với những ca mắc COVID-19 không rõ nguồn lây|lao động nhập cư<>, khu nhà tập thể<>, thông tin chi tiết<>, số ca mắc|Giới chức Singapore đau đầu với những ca mắc COVID-19 không rõ nguồn lây|Gần 80% số ca mắc mới COVID-19 tại Singapore liên quan tới những lao động nhập cư sống trong 43 khu nhà tập thể lớn trên đảo quốc này. Ngoài ra, vấn đề khác khiến nhà chức trách Singapore lo lắng không kém là những ca lây nhiễm trong phần còn lại của cộng đồng vẫn xuất hiện cho dù nước này đã áp dụng lệnh đóng cửa một phần trong 2 tuần. Cụ thể, tính trung bình, trong số 25 ca mắc mới mỗi ngày, có 17 ca không thể tìm ra nguồn gốc lây nhiễm. Đây là những người dân Singapore hoặc người cư trú tại đây, không phải là lao động nhập cư sống trong những khu nhà tập thể. Khoảng 68% các ca nhiễm trong cộng đồng không thể xác định nguồn lây, bất chấp những nỗ lực truy dấu các mối liên hệ, tiếp xúc, hay những nơi người bệnh từng đến. Điều này đang đặt ra lo ngại về một ổ dịch ngầm đang tồn tại trong phần còn lại của xã hội Singapore. Có một số giả thiết cho việc tại sao có những ca mắc COVID-19 không thể xác định nguồn lây ở Singapore. Giả thiết thứ nhất, có thể có những người mang virus nhưng chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng và vẫn có thể lây bệnh cho người khác trong suốt thời gian ủ bệnh. Giả thiết thứ hai, một số bệnh nhân chưa được điều tra kỹ lưỡng về thông tin nền, lịch trình đi lại và các trường hợp tiếp xúc do sức ép thời gian hoặc bệnh nhân không cung cấp đủ thông tin chi tiết. Hiện Singapore đang củng cố đội ngũ làm công tác xác định nguồn gốc lây nhiễm, từ 70 người hồi tháng 2 đến nay đã có thêm 1.300 nhân lực hỗ trợ. Để ứng phó với làn sóng lây nhiễm thứ hai, Singapore đã gia hạn lệnh đóng cửa tới ngày 1/6. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/cac-bien-phap-chong-covid-19-khac-la-tren-the-gioi-2020042220094664.htm|Các biện pháp chống COVID-19 khác lạ trên thế giới|căn cước công dân<>, mở cửa trở lại<>, biện pháp chống covid-19|Các biện pháp chống COVID-19 khác lạ trên thế giới|Nhiều quốc gia trên thế giới đã bước vào giai đoạn nới lỏng hạn chế xã hội. Để tiếp tục kiểm soát dịch lâu dài, kể cả để chặn làn sóng dịch mới trong tương lai, nhiều quốc gia đang thử nghiệm các cách thức khác lạ. Thẻ miễn dịch kỹ thuật số Chile đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp thẻ miễn dịch kỹ thuật số chứng nhận các trường hợp mắc COVID-19 đã khỏi bệnh, cho phép chủ thẻ trở lại làm việc, với quan điểm đang gây nhiều tranh cãi là người đã mắc thì sẽ miễn dịch với COVID-19. Mọi cá nhân đều có quyền nộp đơn xin cấp loại thẻ này. Nhưng để có được nó, họ phải trải qua xét nghiệm cho thấy họ có kháng thể đối với virus Sars-CoV-2. Tại Chile, có hơn 4.600 người đã khỏi bệnh COVID-19, vì vậy, chiếc thẻ miễn dịch kỹ thuật số này là cách để họ được quay về cuộc sống trước đây. Hiện việc đưa chiếc thẻ này vào hoạt động vấp phải nhiều sự hoài nghi về tính hiệu quả của nó. Ngoài ra, nhiều người cũng lo ngại những chiếc thẻ miễn dịch này sẽ nhanh chóng có mặt ở thị trường chợ đen hoặc có những kẻ có ý đồ xấu sẽ chế thẻ để cố tình lây lan dịch bệnh. Chỉ đóng cửa vào cuối tuần Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện đóng cửa chỉ vào cuối tuần. Các ngày khác trong tuần, lệnh hạn chế xã hội chỉ có hiệu lực với người dưới 20 tuổi và trên 65 tuổi. Còn các công dân khác được ra đường. Dựa vào giới tính, độ tuổi Thụy Điển cũng giống Thổ Nhĩ Kỳ ở điểm thực hiện hạn chế tiếp xúc xã hội với người lớn tuổi. Nhưng đối tượng cần hạn chế tại nước này là những người trên 70. Còn tại Peru và Panama, giới tính lại quyết định bạn phải thực hiện hạn chế xã hội như thế nào. Dựa vào số căn cước Một số thành phố của Colombia thực hiện cho phép người dân ra đường dựa vào số trên căn cước công dân. Tất nhiên, tất cả các biện pháp này dù khác lạ cũng đều nhằm mục đích giảm bớt số người ra đường cùng lúc hoặc để ai có ra thì cũng ít có khả năng tăng nguy cơ cho cộng đồng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/duc-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-nguoi-20200422235116546.htm|Đức thử nghiệm vaccine COVID-19 trên người|thử nghiệm lâm sàng<>, Tổ chức Y tế Thế giới<>, cơ quan quản lý<>, quy mô lớn<>, y tế thế giới<>, vaccine COVID-19|Đức thử nghiệm vaccine COVID-19 trên người|Đây là vaccine đầu tiên tại Đức và là vaccine thứ 4 trên thế giới được cấp phép để thử nghiệm trên người. Cơ quan Quản lý vaccine Đức cho biết trong giai đoạn 1, thử nghiệm vaccine có tên BNT-162 sẽ được tiến hành ở 200 người khỏe mạnh trong độ tuổi từ 18 - 55. Trong giai đoạn 2, quy mô thử nghiệm sẽ mở rộng sang những nhóm người có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Công ty BioNTech cho biết đang phát triển loại vaccine này và sẽ tiến hành thử nghiệm tại Mỹ ngay khi được cấp phép. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/rong-ra-hop-luc-cuu-phi-cong-nguoi-anh-mac-covid-19-20200423155858656.htm|Ròng rã hợp lực cứu phi công người Anh mắc COVID-19|BV Bệnh nhiệt đới<>, suy hô hấp|Ròng rã hợp lực cứu phi công người Anh mắc COVID-19|Trong 3 bệnh nhân nặng, bệnh nhân 91 có nhiều diễn tiến nguy hiểm đến tính mạng thời gian qua. Các chuyên gia đã huy động toàn lực lượng chiến đấu ròng rã. Chỉ 5 ngày được xác định dương tính với SARS-CoV-2 , bệnh nhân đã rơi vào suy hô hấp. Các bác sĩ đã can thiệp máy thở nhưng không đáp ứng. Lúc này, phương pháp Ecmo tuần hoàn ngoài cơ thể tiên tiến nhất đã được các chuyên gia từ Bệnh viện Chợ rẫy sang hỗ trợ. Lúc này, máy sẽ làm thay công việc tim phổi của bệnh nhân. Tuy nhiên, bệnh nhân lại rơi vào các tình trạng như rối loạn đông máu . Các bác sĩ đã phải căng sức để cứu chữa. Bác sĩ Hảo, người đã điều trị cho nhiều bệnh nhân trong các trận dịch, thậm chí là đại dịch H1N1, đánh giá đây là ca khó khăn nhất từ trước đến nay. Trong bệnh viện áp lực như vậy nhưng phía bên ngoài, một nhóm chuyên gia hàng đầu của cả nước của tiểu ban điều trị quốc gia về phòng chống COVID-19 cũng đều thường xuyên hội chẩn trực tuyến để hợp lực cứu phi công. Mặc dù đã có những dấu hiệu chuyển biến tích cực của bệnh nhân phi công 91 nhưng các bác sĩ cho biết, cuộc chiến giành giật sự sống cho bệnh nhân vẫn còn là cuộc đua với thời gian. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/phap-mot-nua-lao-dong-tai-khu-vuc-kinh-te-tu-nhan-that-nghiep-20200423100726234.htm|Pháp: Một nửa lao động tại khu vực kinh tế tư nhân thất nghiệp|khu vực kinh tế<>, trợ cấp thất nghiệp|Pháp: Một nửa lao động tại khu vực kinh tế tư nhân thất nghiệp|Theo Bộ trưởng Lao động Pháp, nước này hiện có 10,2 triệu lao động đang được nhà nước trả lương. Khoảng 820.000 công ty đã nộp đơn tham gia một chương trình an sinh xã hội , theo đó chính phủ sẽ trả 84% lương cho các nhân viên tạm thời phải nghỉ việc vì hoạt động kinh doanh giảm sút. Chính phủ Pháp đã đảm bảo cung cấp các khoản vay khẩn cấp lãi suất thấp với trị giá gần 40 tỷ EUR cho nhiều doanh nghiệp. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo, hàng nghìn doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn có nguy cơ phá sản trong năm nay. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-noi-va-tphcm-tiep-tuc-thuc-hien-phong-chong-covid-19-sau-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-20200423031051187.htm|Hà Nội và TP.HCM tiếp tục thực hiện phòng, chống COVID-19 sau thời gian giãn cách xã hội|đeo khẩu trang<>, tham gia giao thông|Hà Nội và TP.HCM tiếp tục thực hiện phòng, chống COVID-19 sau thời gian giãn cách xã hội|Tại Hà Nội, kể từ 0h ngày 23/4, thành phố còn hai huyện Mê Linh và Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Các thôn, các địa bàn đang trong diện cách ly tiếp tục thực hiện theo đúng chỉ đạo. Các nhà hàng quán bar, karaoke tiếp thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 15, cho đến hết 30/4 khi có chỉ đạo mới. Người dân tham gia giao thông, ra đường phải đeo khẩu trang, nếu không sẽ bị phạt và cần giữ khoảng cách 2m. Việc kiểm soát dịch bệnh tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố tiếp tục kiểm soát nghiêm ngặt. Hà Nội cũng cho phép các các cửa hàng ăn uống mở cửa trở lại song phải sắp xếp kê bàn ghế có khoảng cách đảm bảo an toàn. Hệ thống siêu thị, bán hàng thiết yếu phải có đo thân nhiệt. Không cho các quán bán trà đá, cà phê tụ tập đông người, lấn chiếm lòng đường vỉa hè… Theo lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội, Sở đã trao đổi với Bộ GTVT thống nhất tất cả các loại hình vận tải sẽ hoạt động trở lại 20 - 30%, xe bus sáng 23/4 sẽ tổ chức chạy lại. Còn tại TP.HCM, thông tin từ Sở Thông tin truyền thông thành phố, nhiều hoạt động cụ thể vẫn chưa được phép kinh doanh trở lại từ 0h hôm nay như ăn uống, vận tải, làm đẹp, giải trí, massage, thẩm mỹ viện, phòng gym, tất cả các hoạt động kinh doanh taxi, grab, xe trên 9 chỗ. Tất cả hoạt động này sẽ phải đợi đến khi có Chỉ thị mới của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện Chỉ thị này của Ủy ban nhân dân thành phố. Đồng thời các Sở, ngành sẽ có "Hướng dẫn bộ chỉ số rủi ro lây nhiễm COVID-19" để người dân và doanh nghiệp áp dụng nếu đủ điều kiện mới được phép hoạt động. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/vtv8/the-gioi-ghi-nhan-hon-26-trieu-ca-nhiem-covid-19-20200423132644984.htm|__clean_error__|covid-19<>dịch COVID-19<>vaccine phòng COVID-19<>tử vong vì COVID-19|__clean_error__|Toàn thế giới có 184.048 trường hợp tử vong vì COVID-19 , trong đó Mỹ chiếm 1/4 tổng số ca tử vong. Số ca nhiễm tại Mỹ sắp chạm mốc 850.000 Mỹ ghi nhận thêm 29.973 ca nhiễm COVID-19 , nâng tổng số ca nhiễm bệnh tại nước này lên 848.717 trường hợp, trong đó tổng số ca tử vong đã lên đến 47.659, với 2.341 ca tử vong mới. New York, tâm dịch của nước Mỹ, cũng ghi nhận thêm 661 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người thiệt mạng lên hơn 20.000 trường hợp. Trong khi đó, số ca nhiễm COVID-19 cũng lên tới 262.268 ca. Thủy thủ Đài Loan (Trung Quốc) nhiễm virus, giới chức truy tìm 200.000 người Nhà chức trách Đài Loan (Trung Quốc) đã phải liên hệ với khoảng 200.000 người cảnh báo nguy cơ nhiễm virus Corona, sau khi phát hiện 27 trong tổng số 700 thủy thủ tàu hải quân Panshi nhiễm COVID-19. Trước đó, tàu này đã thực hiện chuyến thăm và tiếp tế cho quần đảo Palau. Hiện tại, toàn bộ thành viên thủy thủ đoàn đã được triệu tập để tiến hành kiểm tra y tế và cách ly. EU sẽ duy trì các biện pháp giãn cách xã hội khi nối lại hoạt động vận tải hàng không Tuần tới, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ trình một bộ quy định về an toàn đối với hoạt động vận tải hàng không sau khi chấm dứt các lệnh phong tỏa vì dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Các biện pháp đang được EC cân nhắc bao gồm đeo khẩu trang và khử trùng máy bay cũng như tại sân bay. Các biện pháp này sẽ cần áp dụng cho đến khi tìm ra vaccine hoặc thuốc điều trị COVID-19. Đức cấp phép thử nghiệm trên người vaccine phòng COVID-19 Đức đã cho phép thử nghiệm lâm sàng trên người một loại vaccine phòng COVID-19. Loại vaccine này công ty công nghệ BioNTech của nước Đức phát triển, được đánh giá là có tiềm năng ngừa được bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Đây là vaccine đầu tiên tại Đức và là vaccine thứ 4 trên thế giới được cấp phép để thử nghiệm trên ngườI. Vaccine BNT162 sẽ được tiến hành ở 200 người khỏe mạnh trong độ tuổi từ 18 - 55 tuổi. Trong giai đoạn 2, quy mô thử nghiệm sẽ mở rộng sang những nhóm người có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/cuoc-chien-chong-covid-19-nhin-tu-lan-song-tai-bung-phat-tai-singapore-20200422203046484.htm|Cuộc chiến chống COVID-19: Nhìn từ làn sóng tái bùng phát tại Singapore|Singapore<>, covid-19|Cuộc chiến chống COVID-19: Nhìn từ làn sóng tái bùng phát tại Singapore|*Nguy cơ mất kiểm soát Số ca mắc dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 tại Singapore hiện đã lên đến hơn 10.000 người. Như vậy, Singapore tiếp tục là nước có số ca mắc cao nhất tại Đông Nam Á sau khi vượt Indonesia và Malaysia ngày 19/4/2020. Giới chức Singapore thừa nhận số ca nhiễm sẽ còn tăng mạnh trong những ngày tới do nước này đang triển khai xét nghiệm diện rộng. Dự báo số ca nhiễm ở Singapore có thể sẽ lên tới 20.000 ca vào cuối tháng 4 này. Từng được đánh giá là quốc gia kiểm soát tốt dịch bệnh nhưng vì sao Singapore lại rơi vào nguy cơ mất kiểm soát đại dịch? Nguyên nhân chủ yếu là do tính phức tạp của nguồn lây nhiễm. Nguồn lây nhiễm thứ nhất bùng phát tại các khu nhà ở của công nhân nước ngoài. Hiện ở Singapore có tổng cộng 323.000 lao động nước ngoài sống tại 43 khu nhà, đến nay đã có trên 5.000 người nhiễm virus SARS-CoV-2 gây bệnh COVID-19. Giới quan sát nhận định, với điều kiện sống chật chội, tỷ lệ nhiễm trong lao động nước ngoài có thể lên tới 5%, khoảng 15.000 người. Trong 2 tuần qua, Singapore đã đẩy mạnh xét nghiệm tại các khu nhà ở của lao động nước ngoài để kịp thời phát hiện người lây nhiễm và cách ly. Hiện con số xét nghiệm hằng ngày dao động từ 1.500-2.500 người, thời gian tới có thể tăng lên 2.800-3.000 ca xét nghiệm mỗi ngày. Nguồn lây nhiễm thứ hai mà nhà chức trách Singapore lo ngại không kém là lây nhiễm chéo trong cộng đồng, đặc biệt là từ những người nhiễm mà không có biểu hiện bệnh. Thực tế cho thấy nhiều người dân Singapore còn tâm lý chủ quan với dịch bệnh, không chấp hành các quy định về giãn cách xã hội và cách ly tại nhà. Nhiều người thậm chí thể hiện thái độ không hợp tác, không giữ khoảng cách khi xếp hàng trong siêu thị, tụ tập ngoài công viên để tập thể dục hoặc ăn uống cùng nhau, không đeo khẩu trang khi ra ngoài. Quốc hội Singapore ngày 7/4 đã thông qua đạo luật cấm tụ tập, tiệc tùng với người nhà, bạn bè (nếu không ở chung một nhà), không chỉ tại những nơi công cộng mà còn tại nhà riêng, trong vòng 6 tháng, có thể gia hạn tới 1 năm nếu thấy cần thiết. Theo đó, người vi phạm lần đầu sẽ bị phạt tới 10.000 SGD (tương đương 7.3018 USD), hoặc phạt tù 6 tháng. Vi phạm lần hai phạt tiền tới 20.000 SGD (14.037 USD), hoặc phạt tù tới 1 năm. Tuy nhiên, có vẻ không ít người dân "chưa sợ" các hình phạt này. Theo đánh giá của một phóng viên báo Straits Times, Singapore rơi vào tình huống ngày hôm nay bởi lẽ nhiều người dân Singapore đã không chịu lắng nghe, đã không hành động đúng. Dù được khuyến cáo cần gặp bác sỹ khi thấy không khỏe thì nhiều người lại vẫn tiếp tục đi làm. Dù được yêu cầu tránh tụ tập hay tới chỗ đông thì nhiều người vẫn tiếp tục đến các trung tâm mua sắm, tụ tập ăn uống với bạn bè hay tới các quán bar đông người mỗi tối để thư giãn. Dù được yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày nhưng nhiều người vẫn cố tình vi phạm. *Kéo dài thời gian cách ly xã hội Nhà chức trách Singapore hôm 21/4/2020 thừa nhận tình hình dịch bệnh COVID-19 đang ở mức báo động và nước này cần áp dụng các biện pháp mạnh để có thể "phá vỡ" chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng cũng như tại các khu nhà ở của lao động nước ngoài. Theo đó, Singapore quyết định kéo dài thời gian thực hiện cách ly xã hội thêm 4 tuần, tới ngày 1/6, đồng thời triển khai thêm một loạt biện pháp mạnh, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 22/4. Các biện pháp mạnh được Singapore triển khai gồm cắt giảm thêm một số dịch vụ thiết yếu, giảm lưu lượng đi lại từ 20% hiện nay xuống còn 15%. Một loạt dịch vụ cũng sẽ phải đóng cửa như các cửa hàng bán đồ uống đơn lẻ, các hiệu cắt tóc, giặt là... Toàn bộ số lao động nước ngoài tại 43 khu nhà ở và hơn 1.200 toà nhà nhỏ khác trên sẽ dừng làm việc và ở tại chỗ kể từ ngày 22/4, kể cả các lao động thuộc các công ty đã xin miễn trừ trước đây. Cũng từ ngày 22/4, Singapore áp dụng quy định người dân đi chợ ngày chẵn lẻ theo số cuối của căn cước công dân tại 4 khu chợ lớn bán đồ tươi sống ở nước này, đồng thời bắt buộc đo thân nhiệt và lấy thông tin cá nhân khách hàng tại tất cả các siêu thị, trung tâm mua sắm để theo dõi tình hình lây nhiễm. Với việc gia hạn phong toả đến ngày 1/6, kỳ nghỉ giữa năm học kéo dài 1 tháng (bắt đầu từ 1/6) của học sinh ở Singapore sẽ được đẩy sớm lên tháng 5, bắt đầu từ ngày 4/5 sau khi kết thúc thời gian học trực tuyến theo kế hoạch cách ly ban đầu. Các học sinh sẽ đi học trở lại vào ngày 2/6 nếu tình hình cho phép. Hiện Singapore đang thực hiện chiến lược 3 mũi nhọn để dập dịch tại các khu nhà ở của công nhân gồm: Thực hiện cách ly với toàn bộ các khu nhà ở của công nhân, kể cả nơi chưa có dịch bệnh lây nhiễm; yêu cầu công nhân ở nguyên trong phòng, hạn chế ra ngoài, đồ ăn sẽ được cung cấp; chuyển khoảng 7.000 công nhân làm việc trong các lĩnh vực thiết yếu ra khu vực khác. Bắt đầu từ ngày 20/4, toàn bộ 180.000 lao động trong ngành xây dựng (chủ yếu ở trong các khu nhà dành cho công nhân) và người đi theo sẽ cách ly tại nhà cho tới ngày 4/5. Cũng trong ngày 20/4, Singapore cũng đã phát khẩu trang cho khoảng 400.000 lao động nhập cư và 250.000 người giúp việc tại nước này. Mỗi lao động nước ngoài sẽ được nhận 2 khẩu trang vải có thể sử dụng nhiều lần và 1 khẩu trang y tế. Đối với khó khăn thiếu bộ xét nghiệm khi triển khai xét nghiệm diện rộng, Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong cho biết Singapore sẽ đẩy mạnh sản xuất trong nước, đồng thời sẽ phải mua thêm bộ thử và các trang thiết bị y tế từ nước ngoài. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/60-ceo-the-gioi-du-bao-kich-ban-suy-thoai-hinh-chu-u-20200423052643921.htm|60% CEO thế giới dự báo kịch bản suy thoái hình chữ U|dịch COVID-19<>, doanh nghiệp toàn cầu|60% CEO thế giới dự báo kịch bản suy thoái hình chữ U|Cuộc khảo sát được thực hiện đối với 534 giám đốc điều hành từ 109 quốc gia cũng nhận định lĩnh vực khách sạn và nhà hàng đang chịu thiệt hại nghiêm trọng nhất. Có tới 41% số CEO trong lĩnh vực này đã lường trước khả năng phá sản. Các lĩnh vực chịu tác động tiếp theo là hàng không và bán lẻ. Bên cạnh đó, gần 2/3 trong số những CEO trên dự báo những tác động tiêu cực sẽ còn tiếp tục đeo đuổi họ trong hơn 1 năm tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dich-covid-19-ngay-23-4-ngay-dau-tien-ca-nuoc-co-ban-ngung-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-so-ca-nhiem-tren-toan-cau-vuot-muc-26-trieu-20200423061851937.htm|Dịch COVID-19 ngày 23/4: Ngày đầu tiên cả nước cơ bản ngừng thực hiện giãn cách xã hội, số ca nhiễm trên toàn cầu vượt mức 2,6 triệu|dịch COVID-19<>, ngừng giãn cách xã hội|Dịch COVID-19 ngày 23/4: Ngày đầu tiên cả nước cơ bản ngừng thực hiện giãn cách xã hội, số ca nhiễm trên toàn cầu vượt mức 2,6 triệu|Ngày đầu tiên cả nước cơ bản ngừng thực hiện Chỉ thị 16 Từ hôm nay (23/4), cả nước cơ bản sẽ dừng thực hiện giãn cách xã hội. Trước đó, Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ vào chiều 22/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định từ ngày 23/4, 28 tỉnh, thành thuộc nhóm nguy cơ cao và có nguy cơ đối với COVID-19 sẽ dừng thực hiện giãn cách xã hội như quy định của Chỉ thị 16, trừ một số huyện của Hà Nội, Hà Giang và Bắc Ninh. Như vậy là cả Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bắc Ninh và Hà Giang nơi có nhiều người mắc COVID-19 và mới ghi nhận bệnh nhân số 262 và 268 đều đã được đưa về nhóm tỉnh có nguy cơ, từ nhóm có nguy cơ cao và sẽ không tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16. Ngay sau khi có chỉ đạo từ Thủ tướng Chính phủ, từ 0h ngày 23/4, Hà Nội ra khỏi nhóm nguy cơ cao (trừ hai huyện Thường Tín và Mê Linh), nhiều khu vực buôn bán, kinh doanh nổi tiếng về đêm tại một số tuyến phố của Hà Nội chấp hành nghiêm việc hạn chế mở cửa, đảm bảo giữ khoảng cách và hạn chế tụ tập đông người theo đúng tinh thần của Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 27/3, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ công tác phòng, chống dịch COVID-19 nhưng phải đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, dần ổn định đời sống nhân dân. Trong khi đó, từ 0h ngày 23/4/2020, Thành phố Hồ Chí Minh đã dừng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, chuyển sang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 theo các nội dung của Chỉ thị 15. Nhằm đảm bảo an ninh trật tự và thực hiện nghiêm Chỉ thị 15, tối 22/4, Công an Thành phố đã tung lực lượng tăng cường phòng chống đua xe trên địa bàn Thành phố. Tròn một tuần Việt Nam không có ca nhiễm COVID-19 mới Tổng số ca mắc: 268 trường hợp, trong đó: - 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; - 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Số ca mắc mới tính từ 18h00 ngày 22/4 đến 6h00 ngày 23/4 : 0 ca Số người cách ly : Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 68.081, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 369; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 18.600; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 49.112. Tình hình điều trị: Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19. - Hiện tại còn 45 bệnh nhân đang được điều trị tại 08 cơ sở y tế, trong đó: 39 bệnh nhân được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương; 4 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh; 2 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tuyến huyện. - Tình hình điều trị của 03 ca nặng: Tình hình sức khỏe BN19 và BN161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh: BN19: thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt. BN161: còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết, không sốt. BN91: Hiện bệnh nhân nằm yên/an thần, không sốt, thở máy. Không chảy máu mũi miệng, hút đàm có ít máu; tiểu nhiều 3000ml/24 giờ. Vấn đề hiện tại: Rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn. X-Quang phổi không tổn thương xấu thêm. - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 03 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 08 ca. Bộ Y tế đề xuất bổ sung số lượng máy thở Xét đề nghị của Bộ Y tế về kế hoạch, phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Y tế căn cứ nhu cầu máy thở cho các kịch bản, đề xuất số lượng máy thở cần phải bổ sung thêm, làm việc với các đơn vị tài trợ và các đơn vị sản xuất để quyết định số lượng đặt hàng, mua theo đúng quy định. Trước đó, tại Thông báo số 141/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 nêu rõ, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh COVID-19 trên thế giới, việc đáp ứng đủ nhu cầu máy thở cho hoạt động khám chữa bệnh nhân là đặc biệt quan trọng và cần thiết, liên quan trực tiếp đến tính mạng của người bệnh. Khi dịch bệnh bùng phát mạnh, nhu cầu sử dụng máy thở tăng cao, khả năng đáp ứng máy thở sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, khả năng sản xuất của các doanh nghiệp nước ngoài cũng không đủ cung ứng nhu cầu các nước trên thế giới, gây khó khăn cho việc đặt mua máy thở của Việt Nam từ nước ngoài. Trước tình hình đó, việc đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất máy thở trong nước có ảnh hưởng sống còn đến quá trình kiểm soát dịch bệnh ở nước ta. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao một số doanh nghiệp trong nước đã tích cực, khẩn trương nghiên cứu, sản xuất các trang thiết bị y tế phòng chống dịch như camera đo thân nhiệt từ xa, máy thở. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, cần nhanh chóng chuẩn bị đủ các trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, đặc biệt là máy thở, sẵn sàng các phương án ứng phó, kể cả với tình huống xấu nhất. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại toàn bộ số lượng các loại máy thở hiện đang sử dụng và dự trữ, đồng thời đánh giá đầy đủ nhu cầu máy thở cho các kịch bản và xây dựng kế hoạch huy động, đặt hàng sản xuất mới. Bộ Y tế chủ động phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp sản xuất máy thở trong nước để chủ động trong nghiên cứu và sản xuất; nghiên cứu kiến nghị của các doanh nghiệp để đẩy nhanh tiến độ sản xuất máy thở trong nước như ban hành tiêu chuẩn về máy thở, hỗ trợ thiết bị đo lường, thực hiện thủ tục thông quan và miễn thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu để sản xuất máy thở. Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, cơ quan liên quan tổ chức kiểm định, đánh giá thử nghiệm máy thở sản xuất trong nước để có thể đưa ra sử dụng kịp thời, góp phần vào việc phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Bên cạnh đó, Bộ Y tế sẵn sàng đào tạo, tập huấn cho đội ngũ nhân lực sử dụng, vận hành máy thở; chủ động phương án cung ứng các nguyên liệu, phụ tùng thay thế trong quá trình sử dụng máy thở đảm bảo an toàn tuyệt đối. Số ca nhiễm trên toàn cầu vượt mức 2,6 triệu Theo trang thống kê worldometers.info, tính đến sáng nay theo giờ Việt Nam, trên thế giới đã có 2.631.025 trường hợp mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 do virus SARS-CoV-2 gây ra, trong khi số ca tử vong đã lên tới 183.783 trường hợp. Số bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh trên toàn cầu là 716.811 người và vẫn còn 56.678 bệnh nhân COVID-19 đang trong tình trạng nguy kịch. Mỹ vẫn đứng đầu thế giới về số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 với 845.822 ca nhiễm (tang 27.078 ca so với hôm trước) và 47.479 ca tử vong (tăng 2.161 ca). Xếp thứ hai là Tây Ban Nha với 208.389 ca mắc (tăng 4.211 ca) và 21.717 ca tử vong (tăng 435 ca). Italy tiếp tục xếp vị trí thứ 3 với 187.327 ca mắc (tăng 3.370 ca) và 25.085 ca tử vong (tăng 437 ca). Đứng thứ tư là Pháp với 159.877 ca mắc (tăng 1.827 ca) và 21.340 ca tử vong (tăng 544 ca). Mặc dù Nga đứng sau các nước trên về tổng số ca nhiễm và tử vong, song số ca mắc mới ở nước này khá cao, với 5.236 trường hợp trong 24 giờ. Con số tăng thêm ở Anh cũng cao với 4.451 trường hợp, nâng tổng số ca mắc bệnh đến nay lên 133.495 người. Trong khi đó, số ca mắc mới ở Thổ Nhĩ Kỳ là 3.083 trường hợp, đưa tổng số ca mắc COVID-19 lên 98.674 người. Mặc dù số ca mắc mới và tử vong có liên quan đến COVID-19 trên thế giới vẫn tăng cao nhưng tốc độ lây lan đã chậm lại đáng kể so với trước. Trung bình mỗi ngày số ca mắc mới chỉ dao động quanh ngưỡng 75.000 ca, thay vì hơn 100.000 ca như trước đây. Số ca tử vong mới cũng chỉ trong khoảng 6.000 - 7.000 trường hợp, bằng 1/2 hoặc 1/3 so với thời kỳ diễn biến nóng. Số ca mắc COVID-19 ở Trung Đông tiếp tục tăng Bộ Y tế Saudi Arabia ngày 22/4 cho biết nước này đã phát hiện thêm 1.141 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Như vậy, tổng số ca mắc COVID-19 ở vương quốc này đã lên đến 12.772 người, trong đó có 114 người tử vong, tăng 5 ca sau 24 giờ. Cũng theo thông báo của Bộ Y tế Saudi Arabia, nước này đã chữa khỏi cho thêm 172 bệnh nhân mắc COVID-19, nâng tổng số ca bình phục lên 1.812 người. Cùng ngày, Bộ Y tế Qatar cho biết tổng số trường hợp mắc COVID-19 ở nước này hiện là 7.141 người, sau khi phát hiện thêm 608 ca mắc mới. Đáng chú ý, phần lớn các ca mắc mới là lao động người nước ngoài và hiện đã được đưa đi cách ly. Cũng theo bộ trên, Qatar đã chữa khỏi thêm cho 75 người, nâng tổng số người khỏi bệnh lên thành 689. Trong khi đó, số ca tử vong chỉ tăng thêm 1 người, lên thành 10 người tính đến thời điểm này. Tại Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Y tế Fahrettin Koca cho hay dịch COVID-19 đã nằm trong tầm kiểm soát, khi số liệu thống kê cho thấy trong ngày 22/4 chỉ có thêm 117 người tử vong, đưa tổng số trường hợp tử vong lên 2.376 người. Số ca nhiễm mới trong cùng thời điểm được ghi nhận là 3.083 người, nâng tổng số ca mắc bệnh đến nay lên 98.674 trường hợp. Trong khi đó, số bệnh nhận bình phục và ra viện là 16.477 người, tổng số trường hợp đã được xét nghiệm là 37.535 người. Cũng trong ngày 22/4, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) ghi nhận thêm 483 ca mắc COVID-19, nâng tổng số người nhiễm bệnh lên tới 8.238. Theo nhà chức trách UAE, các ca nhiễm mới là những người thuộc nhiều quốc tịch khác nhau, tất cả đều đang được điều trị và có điều kiện sức khỏe ổn định. Là quốc gia đầu tiên ở Vùng Vịnh phát hiện các ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và có số ca mắc khá cao nhưng đến nay UAE mới có 52 bệnh nhận tử vong do COVID-19. Tại Iraq, Bộ Y tế nước này xác nhận phát hiện thêm 29 ca nhiễm mới, kéo dài danh sách số người mắc COVID-19 lên thành 1.631 người, trong đó đã có 83 bệnh nhân tử vong. Ai Cập cũng có thêm 169 người mắc COVID-19 và 12 ca tử vong do căn bệnh nguy hiểm này. Như vậy tính đến nay, tổng số ca mắc COVID-19 ở Ai Cập là 3.659 người với 276 người đã tử vong. Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi kêu gọi người dân nghiêm túc tuân thủ các biện pháp phòng dịch nhằm tránh để xảy ra những tình huống khó khăn hơn. Trong khi đó, Quốc hội Ai Cập bỏ phiếu thông qua sửa đổi một số điều khoản trong luật quy định về tình trạng khẩn cấp, nhằm trao cho Tổng thống quyền lực lớn hơn trong xử lý những tình huống y tế nghiêm trọng như sự bùng phát của dịch COVID-19. Ấn Độ chuẩn bị thử nghiệm vaccine phòng lao để chống COVID-19 Trong 2 tuần tới, Ấn Độ sẽ sử dụng một loại vaccine phòng lao phổi cho trẻ sơ sinh để thử nghiệm trên người trưởng thành để xác định xem vaccine này có tạo ra cơ chế miễn dịch chống lại chủng mới của virus corona (SARS-CoV-2) hay không. Loại thuốc sắp được thử nghiệm là vaccine phòng bệnh lao BCG tái tổ hợp của Viện Huyết thanh Ấn Độ, được phát triển năm 1919 và đã được chứng minh an toàn trong quá trình sử dụng. Viện này có thể tạo ra từ 300 - 400 triệu liều. Ông Adar Poonawalla, Giám đốc viện trên, cho biết vaccine BCG tái tổ hợp sẽ tốt hơn vaccine BCG hiện hành vì có đặc tính an toàn cao, có thể tiêm cho trẻ sơ sinh. Vaccine này đang được sử dụng ở hơn 100 quốc gia trên thế giới trong hơn 2 thập kỷ qua. Theo kế hoạch, Viện Huyết thanh Ấn Độ sẽ tiến hành thử nghiệm vaccine BCG tái tổ hợp trong vòng 2 tuần nữa để chứng minh khả năng tăng cường hệ miễn dịch ở người. Các thử nghiệm sẽ được tiến hành ở Pune, thuộc bang Maharashtra và cũng là nơi đặt trụ sở của viện. Dự kiến sẽ có khoảng 2.000 - 3.000 người thuộc diện nguy cơ cao tham gia thử nghiệm này, bao gồm người cao tuổi, người mắc các bệnh nền như tiểu đường, hen suyễn, huyết áp cao và các nhân viên y tế. Tuy nhiên, từ nay cho đến khi kết thúc thử nghiệm, Viện Huyết thanh Ấn Độ sẽ chưa đưa ra khuyến cáo sử dụng đối với loại vaccine này. Bên cạnh Viện Huyết thanh Ấn Độ, khoảng 6 công ty dược phẩm ở nước này cũng đang phát triển một số loại vaccine khác nhưng chưa đến giai đoạn thử nghiệm trên người. Trong một diễn biến liên quan, các chuyên gia y tế Ấn Độ dẫn một số nghiên cứu gần đây cho thấy những quốc gia không tiêm chủng BCG phổ cập có tỷ lệ mắc COVID-19 cao hơn những nước khác. Điển hình như Mỹ và Italy. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dich-covid-19-sang-23-4-tron-7-ngay-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-bo-y-te-de-xuat-bo-sung-may-tho-20200423070922093.htm|Dịch COVID-19: Tròn 7 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới|covid-19<>, dịch COVID-19 ở Việt Nam|Dịch COVID-19: Tròn 7 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới|Tính đến sáng 23/4, Việt Nam ghi nhận 268 ca mắc COVID-19. Như vậy, trong vòng 1 tuần qua, trên cả nước không ghi nhận thêm trường hợp mắc mới. Tròn 1 tuần Việt Nam không có ca nhiễm COVID-19 mới Tổng số ca mắc: 268 trường hợp, trong đó: - 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; - 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Số ca mắc mới tính từ 18h00 ngày 22/4 đến 6h00 ngày 23/4 : 0 ca Số người cách ly : Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 68.081, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 369; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 18.600; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 49.112. Tình hình điều trị: Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19. - Hiện tại còn 45 bệnh nhân đang được điều trị tại 08 cơ sở y tế, trong đó: 39 bệnh nhân được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương; 4 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh; 2 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tuyến huyện. - Tình hình điều trị của 03 ca nặng: BN19 và BN161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh: BN19: thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt. BN161: còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết, không sốt. BN91: Hiện bệnh nhân nằm yên/an thần, không sốt, thở máy. Không chảy máu mũi miệng, hút đàm có ít máu; tiểu nhiều 3000ml/24 giờ. Vấn đề hiện tại: Rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn. X-Quang phổi không tổn thương xấu thêm. - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 03 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 08 ca. Bộ Y tế đề xuất bổ sung số lượng máy thở Xét đề nghị của Bộ Y tế về kế hoạch, phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Y tế căn cứ nhu cầu máy thở cho các kịch bản, đề xuất số lượng máy thở cần phải bổ sung thêm, làm việc với các đơn vị tài trợ và các đơn vị sản xuất để quyết định số lượng đặt hàng, mua theo đúng quy định. Trước đó, tại Thông báo số 141/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 nêu rõ, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh COVID-19 trên thế giới, việc đáp ứng đủ nhu cầu máy thở cho hoạt động khám chữa bệnh nhân là đặc biệt quan trọng và cần thiết, liên quan trực tiếp đến tính mạng của người bệnh. Khi dịch bệnh bùng phát mạnh, nhu cầu sử dụng máy thở tăng cao, khả năng đáp ứng máy thở sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, khả năng sản xuất của các doanh nghiệp nước ngoài cũng không đủ cung ứng nhu cầu các nước trên thế giới, gây khó khăn cho việc đặt mua máy thở của Việt Nam từ nước ngoài. Trước tình hình đó, việc đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất máy thở trong nước có ảnh hưởng sống còn đến quá trình kiểm soát dịch bệnh ở nước ta. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao một số doanh nghiệp trong nước đã tích cực, khẩn trương nghiên cứu, sản xuất các trang thiết bị y tế phòng chống dịch như camera đo thân nhiệt từ xa, máy thở. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, cần nhanh chóng chuẩn bị đủ các trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, đặc biệt là máy thở, sẵn sàng các phương án ứng phó, kể cả với tình huống xấu nhất. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại toàn bộ số lượng các loại máy thở hiện đang sử dụng và dự trữ, đồng thời đánh giá đầy đủ nhu cầu máy thở cho các kịch bản và xây dựng kế hoạch huy động, đặt hàng sản xuất mới. Bộ Y tế chủ động phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp sản xuất máy thở trong nước để chủ động trong nghiên cứu và sản xuất; nghiên cứu kiến nghị của các doanh nghiệp để đẩy nhanh tiến độ sản xuất máy thở trong nước như ban hành tiêu chuẩn về máy thở, hỗ trợ thiết bị đo lường, thực hiện thủ tục thông quan và miễn thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu để sản xuất máy thở. Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, cơ quan liên quan tổ chức kiểm định, đánh giá thử nghiệm máy thở sản xuất trong nước để có thể đưa ra sử dụng kịp thời, góp phần vào việc phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Bên cạnh đó, Bộ Y tế sẵn sàng đào tạo, tập huấn cho đội ngũ nhân lực sử dụng, vận hành máy thở; chủ động phương án cung ứng các nguyên liệu, phụ tùng thay thế trong quá trình sử dụng máy thở đảm bảo an toàn tuyệt đối. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/my-canh-bao-dot-dich-covid-19-thu-2-co-the-nghiem-trong-hon-20200422194921187.htm|Mỹ cảnh báo đợt dịch COVID-19 thứ 2 có thể nghiêm trọng hơn|phòng chống dịch bệnh<>, hệ thống Y tế|Mỹ cảnh báo đợt dịch COVID-19 thứ 2 có thể nghiêm trọng hơn|Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh (CDC) của Mỹ, đợt dịch COVID-19 thứ hai có thể nghiêm trọng hơn vì khi ấy, hệ thống y tế Mỹ vốn bị quá tải trong tình hình hiện tại và chưa thể phục hồi sẽ bị gia tăng căng thẳng hơn nhiều, khiến hậu quả của dịch có thể vượt qua cả đợt dịch hiện nay. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/tranh-cai-quanh-goi-cuu-tro-doanh-nghiep-nho-cua-my-20200422161248625.htm|Tranh cãi quanh gói cứu trợ doanh nghiệp nhỏ của Mỹ|gói cứu trợ<>, gói hỗ trợ<>, chuỗi nhà hàng<>, gói kích thích kinh tế|Tranh cãi quanh gói cứu trợ doanh nghiệp nhỏ của Mỹ|Thượng viện Mỹ đã chính thức thông qua gói hỗ trợ mới trị giá gần 500 tỷ USD, tiến thêm một bước để đưa gói hỗ trợ này đến tay các doanh nghiệp Mỹ trong giai đoạn khó khăn, vì dịch COVID-19. Tuy nhiên, điều này cũng đã làm dấy lên nhiều tranh cãi về việc các khoản hỗ trợ liệu đã đến đúng tay những doanh nghiệp thật sự đang gặp khó khăn hay chưa? Hôm 20/4, một thông báo đầy bất ngờ đã được Shake Shack, chuỗi nhà hàng có gần 200 địa điểm trên khắp nước Mỹ đưa ra rằng hãng đã quyết định trả lại 10 triệu USD khoản vay ưu đãi , được cấp từ chương trình cho vay doanh nghiệp nhỏ (PPP), nằm trong gói kích thích kinh tế ứng phó dịch COVID-19 của chính phủ Mỹ. Hành động của Shake Shack đã nhận được những sự hoan nghênh từ Bộ trưởng Bộ Tài chính Steven Mnuchin, người chủ trì giám sát chương trình PPP. Tuy nhiên, vụ việc này cũng đã nêu lại một thực tế là nhiều doanh nghiệp quy mô lớn như Shake Shack lại đang được hưởng lợi từ PPP. Theo CNN, chuỗi nhà hàng này có doanh thu lên tới gần 600 triệu USD/năm, và đang có khoảng 100 triệu USD tiền mặt. Ngay cả khi công ty này trả lại, vẫn còn tới trên 10 công ty có vốn hóa trên 100 triệu USD, vẫn đăng ký và nhận các khoản vay hỗ trợ trị giá từ 5-10 triệu USD. Ở chiều ngược lại, nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa, đối tượng lẽ ra là trung tâm, lại phải than trời vì không thể tiếp cận được nguồn ngân sách của chương trình. Hiện chính phủ Mỹ đang nỗ lực thông qua gói ngân sách mới để tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ. Tuy nhiên, bài toán làm sao để tiền đến với đúng đối tượng thay vì rơi vào túi những công ty giàu có sẽ tiếp tục là vấn đề gây tranh cãi tại Mỹ trong thời gian tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhung-kho-khan-sau-khi-co-vaccine-phong-covid-19-20200422194150953.htm|Những khó khăn sau khi có vaccine phòng COVID-19|Tổ chức Y tế Thế giới<>, vaccine phòng COVID-19|Những khó khăn sau khi có vaccine phòng COVID-19|Quá trình phát triển vaccine được ước tính còn ít nhất là 18 tháng nữa. Mốc thời gian này thậm chí còn được một số chuyên gia y tế coi là lạc quan. Tuy nhiên, khi có vaccine rồi, yêu cầu đặt ra cho các nhà sản xuất là phải đẩy mạnh khả năng sản xuất để đáp ứng nhu cầu rất lớn ở quy mô toàn cầu. Việc phân phối vaccine như thế nào cũng đóng vai trò vô cùng quan trọng bởi không thể đơn giản chỉ là đưa tới các nước có khả năng chi trả. WHO đang làm việc với lãnh đạo các nước và các tổ chức phi chính phủ để đảm bảo việc phân phối vaccine được thực hiện tới đúng nơi cần. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/doanh-nghiep-nho-my-kho-khan-vi-dich-covid-19-20200422192846859.htm|Doanh nghiệp nhỏ Mỹ khó khăn vì dịch COVID-19|doanh nghiệp nhỏ<>, dịch COVID-19|Doanh nghiệp nhỏ Mỹ khó khăn vì dịch COVID-19|Gia đình anh Kevin đã kinh doanh nhà hàng Home Grown được chục năm nay. Quán khá nổi tiếng. Cố nhà báo ẩm thực Anthony Bourdin trước cũng là một thực khách thường xuyên ở đây. Nhưng khoảng một tháng trước, quán đã phải cho 40 nhân viên nghỉ việc vì COVID-19. Như nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ khác trên khắp nước Mỹ, hai vợ chồng anh Kevin trông chờ vào khoản hỗ trợ cho vay với lãi suất thấp của chính phủ để trả tiền thuê nhà, tiền điện nước và lương cho nhân viên trong giai đoạn khó khăn. Hồ sơ đã nộp cho ngân hàng Wells Fargo. Nhưng câu trả lời là ngân hàng này đã giải ngân hết số tiền được phân bổ. Vợ chồng anh Kevin đành mang hồ sang một ngân hàng khác và chờ đợi. Buồn hơn, hôm 17/4, Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ của Mỹ thông báo họ đã giải ngân hết gần 350 tỷ USD nguồn vốn của chương trình cho vay với lãi suất thấp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/vien-canh-dich-covid-19-bung-phat-lan-hai-va-nhung-bai-hoc-dat-gia-2020042213210289.htm|Viễn cảnh dịch COVID-19 bùng phát lần hai và những bài học đắt giá|chuyên gia y tế<>, kết quả xét nghiệm|Viễn cảnh dịch COVID-19 bùng phát lần hai và những bài học đắt giá|Dịch COVID-19 đang dần được kiểm soát ở nhiều quốc gia. Các nước đang từng bước đưa ra kế hoạch nới lỏng giãn cách xã hội một cách thận trọng để đảm bảo an toàn. Thế nhưng, một số quốc gia từng được coi là hình mẫu trong công tác phòng chống dịch COVID-19 như Singapore lại đang phải đối mặt với nguy cơ bùng phát dịch một lần nữa. Sẽ có làn sóng dịch COVID-19 lần thứ 2 hay không? Dòng tít vỏn vẹn 8 chữ trong tiếng Anh của tờ Người bảo vệ chính là vấn đề khiến chính phủ các nước phải đau đầu. Đau đầu là bởi câu trả lời là có. Bài học từ Singapore hay Nhật Bản sẽ giúp các quốc gia khác sớm nhận thấy gót chân A-sin của mình, để kịp thời đưa ra những chính sách phù hợp nhất. Đợt bùng phát lần thứ hai có thể tàn phá tồi tệ hơn lần đầu tiên, hoặc là nó cũng có thể ít nghiêm trọng hơn nếu mức độ miễn dịch trong cộng đồng đã cao hơn. Về mối nguy mang tên khả năng tái dương tính, tờ Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng cho hay, có đến 10% bệnh nhân ở Vũ Hán được xác định khỏi bệnh và xuất viện, sau đó lại có kết quả dương tính trở lại. Những bệnh nhân này được nhân viên y tế xác định là không tiếp xúc với những người đang mắc bệnh. Vẫn còn rất nhiều câu hỏi xung quanh virus SARS-CoV-2 vì vậy, giống như tờ báo USA Today nhận định: "Thận trọng vẫn là yếu tố then chốt". Đối với một số khu vực trên thế giới quyết định mở cửa trở lại các trường học, việc cần cân nhắc là phân bổ lại thời gian học để tránh tình trạng tất cả học sinh đến trường cùng một lúc. Biện pháp tương tự cũng nên được thực hiện ở các cơ quan. Một số quốc gia khác còn tạo ra những cuốn 'hộ chiếu' giúp xác định công dân nào đã từng mắc bệnh COVID-19 để xem xét cho ra đường trở lại, nhất là đi làm. Tuy nhiên, kênh truyền hình CNN dẫn lời các chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ và Italy khuyến cáo rằng, các chính phủ nên cẩn trọng khi dựa trên kết quả xét nghiệm, cụ thể là xét nghiệm kháng thể của những người đã mắc bệnh COVID-19, nhằm xác định lượng dân số đã miễn dịch, lấy đó làm cơ sở quyết định việc cho họ đi làm hoặc mở cửa trở lại. Bởi chỉ riêng khả năng tái dương tính, hoặc xét nghiệm âm tính giả đã là nguy cơ lớn, chưa nói đến việc bùng phát dịch lần hai do nới lỏng các biện pháp cách ly xã hội mà bỏ qua những ổ dịch tiềm ẩn như ở Singapore. . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nguoi-dan-tay-ban-nha-phan-no-voi-cach-tinh-so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-20200421180443718.htm|Người dân Tây Ban Nha phẫn nộ với cách tính số người tử vong vì COVID-19|Tây Ban Nha<>, ca tử vong|Người dân Tây Ban Nha phẫn nộ với cách tính số người tử vong vì COVID-19|Tây Ban Nha đang là quốc gia có số ca tử vong vì COVID-19 đứng thứ 3 thế giới, với hơn 21.000 ca. Tuy nhiên, trên thực tế, cách tính của nước này đã bỏ sót rất nhiều trường hợp. Điều này đang khiến người dân Tây Ban Nha phẫn nộ. Cách tính hiện nay của Tây Ban Nha đã bỏ qua những trường hợp người tử vong mà chưa được xét nghiệm xem có mắc COVID-19 hay không. Đã có nhiều trường hợp, các gia đình phải an táng người thân đã mất mà không biết được rằng liệu nguyên nhân khiến người thân của họ ra đi có phải là COVID-19 hay không. Trong khi đó, chính phủ nước này cho biết, cách tính số ca tử vong như hiện nay là phù hợp để nghiên cứu quá trình biến đổi của dịch bệnh. Còn việc các ca tử vong nghi do COVID-19 sẽ được xem xét đánh giá vào giai đoạn sau. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/bac-sy-vu-han-doi-mau-da-sau-thoi-gian-dieu-tri-covid-19-20200422111754375.htm|Bác sỹ Vũ Hán đổi màu da sau thời gian điều trị COVID-19|bác sĩ Trung Quốc<>, điều trị tích cực<>, sắc tố da<>, mất cân bằng|Bác sỹ Vũ Hán đổi màu da sau thời gian điều trị COVID-19|Bác sĩ Yi và bác sĩ Hu là hai bác sĩ bị mắc COVID-19 trong quá trình chống dịch tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Sau quá trình được điều trị tích cực, sức khỏe của hai bác sĩ đang có tiến triển tốt. Tuy nhiên, cả hai đều bị thay đổi sắc tố da khiến da chuyển sang màu rất tối. Thông báo chính thức của truyền thông Nhà nước Trung Quốc cho biết, màu da thay đổi do gan bị tổn thương, ảnh hưởng của bệnh và tác động của quá trình điều trị, gây mất cân bằng hormon. Màu da sẽ bình thường trở lại khi chức năng gan của bệnh nhân được khôi phục. Hiện thế giới ghi nhận hơn 2,5 triệu người mắc COVID-19, trong đó có hơn 177.000 trường hợp tử vong. Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 800.000 ca mắc, hơn 45.000 ca tử vong. Tuy nhiên, dù số ca mắc COVID-19 vẫn tăng nhưng tốc độ lây lan của đại dịch đang chậm lại, đặc biệt là ở những nước đang thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội tại châu Âu. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/gan-100-phong-vien-tai-nga-nhiem-covid-19-20200422064325953.htm|Gần 100 phóng viên tại Nga nhiễm COVID-19|covid-19<>, COVID-19 tại Nga<>, dịch COVID-19 tại Nga<>, dịch COVID-19<>, phóng viên báo chí<>, phóng viên<>, phóng viên nhiễm COVID-19|Gần 100 phóng viên tại Nga nhiễm COVID-19|Dịch COVID-19 đang diễn ra phức tạp tại Nga với gần 6.000 ca nhiễm mới chỉ trong ngày 21/4, đưa tổng số bệnh nhân lên gần 53.000 người. Theo ông Aleksei Volin, Thứ trưởng Bộ Phát triển số, thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga, các đơn vị truyền thông vẫn làm việc không ngừng nghỉ trong thời điểm chống dịch COVID-19 và các nhà báo cũng có nguy cơ lây nhiễm cao. Ngày 21/4, ông Aleksei Volin cho biết, đến nay Nga đã có gần 100 phóng viên báo chí dương tính với virus SARS-CoV-2, khoảng 500 nhà báo khác phải tự cách ly và được giám sát y tế. Mới đây, Moscow đã ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên của một trong số các phóng viên. Cũng theo Thứ trưởng Bộ Phát triển số, thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga, các đơn vị truyền thông của nước này đang chịu nhiều tổn thất từ đại dịch COVID-19, với thiệt hại trong năm 2020 ước tính lên đến 100 tỷ Rubble, gần 1,4 tỷ USD. Thị trường quảng cáo đã sụt giảm 50% - 70%, dự báo có đến 15% đơn vị truyền thông không vượt qua khủng hoảng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-sang-ngay-thu-6-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-moi-20200422070433546.htm|Việt Nam sang ngày thứ 6 không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới|covid-19<>, COVID-19 tại Việt Nam<>, dịch COVID-19 tại Việt Nam<>, dịch COVID-19<>, ca mới mắc COVID-19<>, số ca mắc COVID-19|Việt Nam sang ngày thứ 6 không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới|Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 cho biết, tính đến 6h ngày 22/4, Việt Nam có 268 ca mắc COVID-19, trong đó, 160 người từ nước ngoài, chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng, chiếm 40,3%. Tính từ 18h ngày 21/4 đến 6h ngày 22/4, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận ca mới mắc COVID-19. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 67.022, trong đó, 358 người cách ly tập trung tại bệnh viện; 18.263 cách ly tập trung tại cơ sở khác; 48.401 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, số ca có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 12 ca; số ca có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với SARS-CoV-2 là 8 ca. Dự kiến, số ca được công bố khỏi bệnh hôm nay là 6 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/toan-canh-phong-chong-dich-covid-19-ngay-21-4-ha-noi-tphcm-san-sang-noi-long-gian-cach-xa-hoi-20200421222939468.htm|__clean_error__|covid-19<>phòng chống dịch bệnh<>giãn cách xã hội|__clean_error__|Bản tin Toàn cảnh phòng chống dịch COVID-19 ngày 21/4 có những thông tin sau: - Hà Nội và TP.HCM kiến nghị Chính phủ cho nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội sau ngày mai (22/4). - Nhịp sống đang dần trở lại sau thời gian giãn cách xã hội. Vận tải khách có thể hoạt động trong nội tỉnh hoặc giữa các tỉnh cùng nhóm có nguy cơ dịch bệnh thấp. - Ngày đầu tiên trở lại trường sau thời gian dài nghỉ học để phòng, chống dịch COVID-19 của hơn 300.000 học sinh trên điạ bàn tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra như thế nào? - Tại châu Âu, nhiều đội bóng đang chuẩn bị cho sự trở lại… Các yếu tố tinh thần và cảm xúc thi đấu đang được các Câu lạc bộ chuẩn bị như thế nào cho các thành viên của mình? - Bên cạnh nhiều tín hiệu tích cực của dịch bệnh, những diễn biến từ thế giới nhắc chúng ta không thể chủ quan lơ là: xuất hiện bệnh nhân COVID-19 siêu lây nhiềm tại Trung Quốc, TP Cáp Nhĩ Tân có nguy cơ đóng cửa và làn sóng lây nhiễm thứ 2 đã ập tới Singapore. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/thong-diep-tri-an-bac-si-tren-loi-di-cua-benh-vien-tai-my-20200421140016515.htm|Thông điệp tri ân bác sĩ trên lối đi của bệnh viện tại Mỹ|nhân viên y tế<>, thông điệp tri ân|Thông điệp tri ân bác sĩ trên lối đi của bệnh viện tại Mỹ|"Nếu bạn đang đến, cảm ơn vì những điều bạn sắp làm", "Bạn thật tuyệt vời", "Nếu bạn đang trên đường về nhà, cảm ơn, chúc bạn nghỉ ngơi thật tốt" là nội dung của những lời nhắn gửi này. Tuy không ai biết ai đã ghi những dòng chữ tri ân này nhưng nó đã đem đến sự ngạc nhiên và cảm động cho các y bác sĩ và nhân viên y tế tại đây và nỗi mệt nhọc sau những ca làm việc căng thẳng dường như đã vơi đi phần nào. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/dai-dich-covid-19-xuat-hien-ca-sieu-lay-nhiem-tai-cap-nhi-tan-trung-quoc-20200421125632484.htm|Đại dịch COVID-19: Xuất hiện ca siêu lây nhiễm tại Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc|nhân viên y tế<>, Cáp Nhĩ Tân<>, bệnh nhân siêu lây nhiễm|Đại dịch COVID-19: Xuất hiện ca siêu lây nhiễm tại Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc|Sau hàng tuần không có dấu hiệu lây nhiễm trong cộng đồng, Thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc đã ghi nhận 2 ổ dịch mới tại các bệnh viện địa phương. Nguồn gốc lây lan của những ổ dịch này sau đó được xác định nhiều khả năng là từ một cụ ông 87 tuổi, phải nhập viện do bị đột quỵ não từ đầu tháng này. Tuy nhiên, ban đầu, ông này chỉ được chẩn đoán mắc bệnh hô hấp và không hề được cách ly, cho đến khi có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 vài ngày sau. Một trường hợp khác cũng nghi gây ra ổ dịch là một sinh viên trở về từ Mỹ, đã qua cách ly tại nhà 14 ngày và cho kết quả xét nghiệm âm tính nhưng sau đó lại có kết quả dương tính với COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/anh-lo-ngai-lan-song-dich-covid-19-thu-2-neu-noi-long-lenh-dong-cua-20200421131315859.htm|Anh lo ngại làn sóng dịch COVID-19 thứ 2 nếu nới lỏng lệnh đóng cửa|Chính phủ Anh<>, viêm đường hô hấp cấp|Anh lo ngại làn sóng dịch COVID-19 thứ 2 nếu nới lỏng lệnh đóng cửa|Tính đến hết ngày 20/4, nước Anh đã ghi nhận thêm 449 ca tử vong, đánh dấu ngày mà số ca tử vong sụt giảm xuống mức thấp nhất trong gần 2 tuần trở lại đây. Tuy nhiên, các con số thống kê hiện chưa phản ánh hết diễn biến của dịch COVID-19 tại nước này Trước thực tế trên, Thủ tướng Anh Boris Johnson vẫn rất thận trọng và bày tỏ lo ngại một đỉnh dịch thứ hai sẽ có thể có tác động nghiêm trọng hơn tới sức khỏe người dân và nền kinh tế của nước Anh. Vì thế, việc dỡ bỏ các biện pháp giãn cách xã hội tại Anh sẽ chỉ được thực hiện khi đảm bảo chắc chắn không có đợt bùng phát thứ hai xảy ra. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/lien-minh-tai-che-bao-bi-ung-ho-chong-dich-covid-19-2020042118341625.htm|Liên minh Tái chế bao bì ủng hộ chống dịch COVID-19|trang thiết bị y tế<>, chăm sóc sức khỏe|Liên minh Tái chế bao bì ủng hộ chống dịch COVID-19|Trên 13 tỷ đồng tiền mặt cùng gần 47 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị y tế, chăm sóc sức khỏe cộng đồng đã được gửi đến các khu vực cách ly, bệnh viện và tổ chức chữ thập đỏ khắp cả nước. Trong thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều dự án thúc đẩy trách nhiệm của nhà sản xuất trong nền kinh tế tuần hoàn đã không thể thực hiện theo kế hoạch. Vì thế, Liên minh sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ giải quyết hậu quả dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/colombia-canh-sat-cung-tap-the-duc-voi-nguoi-dan-20200421141543218.htm|Colombia: Cảnh sát cùng tập thể dục với người dân|bài tập thể dục<>, xe tuần tra|Colombia: Cảnh sát cùng tập thể dục với người dân|Phải ở nhà thời gian dài trong mùa dịch COVID-19 , hẳn nhiều người sẽ cảm thấy khó chịu, bí bách. Tuy nhiên, đừng lo lắng, hãy tập thể dục với hàng xóm cùng lực lượng cảnh sát như tại Colombia. Sáng kiến này không chỉ giúp người dân giải tỏa tinh thần mà còn là một trong những cách hiệu quả nhắc nhở mọi người nên ở nhà để chung tay phòng chống dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/ilo-khoang-10-trieu-lao-dong-bi-anh-huong-trong-quy-ii-vi-dich-covid-19-202004221509575.htm|ILO: Khoảng 10 triệu lao động bị ảnh hưởng trong Quý II vì dịch COVID-19|thị trường lao động<>, Lao động Việt Nam<>, lao động phi chính thức|ILO: Khoảng 10 triệu lao động bị ảnh hưởng trong Quý II vì dịch COVID-19|Báo cáo nhanh về tác động của COVID-19 tới thị trường lao động Việt Nam của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) vừa công bố cho thấy, khủng hoảng COVID-19 chỉ tạo nên tác động nhỏ đối với thị trường lao động Việt Nam. Tuy nhiên, tác động có thể rõ rệt hơn trong Quý II. Theo ILO, lao động trong khu vực kinh tế phi chính thức sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do họ không được tiếp cận các mạng lưới bảo trợ xã hội do Nhà nước chi trả. Trong 5 lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất do dịch COVID-19, tỷ trọng việc làm phi chính thức rất lớn, đặc biệt là những ngành dịch vụ lưu trú, ăn uống lao động phi chính thức chiếm tới hơn 81%. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/duc-keu-goi-nguoi-dan-khong-chu-quan-voi-dich-covid-19-2020042113532575.htm|Đức kêu gọi người dân không chủ quan với dịch COVID-19|covid-19<>, COVID-19 tại Đức<>, dịch COVID-19 tại Đức<>, Thủ tướng Đức Angela Merkel|Đức kêu gọi người dân không chủ quan với dịch COVID-19|Thủ tướng Angela Merkel cho rằng hiện Đức mới chỉ bước đầu thành công trong việc kiểm soát sự lây lan của dịch COVID-19, tuy nhiên dịch bệnh này có thể bùng phát trở lại bất cứ lúc nào nếu người dân chủ quan và không tuân thủ các biện pháp phòng chống. Theo bà Merkel, để có thể hoàn toàn khống chế được dịch COVID-19 đòi hỏi nhiều thời gian và một chặng đường dài phía trước. Vấn đề quan trọng hiện nay là theo dõi sát tình hình các ca nhiễm trong 2 tuần tới ở Đức để có tiếp tục tăng cường các biện pháp hạn chế hay không. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/dieu-gi-da-thuc-day-metran-san-xuat-may-tho-cho-viet-nam-20200421133845531.htm|Điều gì đã thúc đẩy Metran sản xuất máy thở cho Việt Nam?|Đại sứ quán Việt Nam<>, chuyển giao công nghệ<>, máy thở MV20|Điều gì đã thúc đẩy Metran sản xuất máy thở cho Việt Nam?|Chiều 20/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tiếp nhận hai chiếc máy thở đầu tiên do công ty (Mê Trần) sản xuất, nhằm hỗ trợ cho công cuộc chống dịch bệnh COVID-19 tại Việt Nam. Đây là những chiếc máy đầu tiên trong dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20 cho Việt Nam. Ông Trần Ngọc Phúc, Chủ tịch kiêm Nhà sáng lập công ty Metran cho biết Metran là công ty chuyên chế tạo máy thở. Khi biết về khả năng xảy ra đại dịch COVID-19 này, công ty đã gặp rất nhiều khó khăn, không chỉ về kỹ thuật, mà còn về tài chính. Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã liên lạc, tuyên bố ủng hộ và giao cho Metran nhiệm vụ sản xuất máy thở cho Việt Nam. Về khía cạnh chuyển giao công nghệ, ở Việt Nam và Nhật Bản đều đã có cơ sở sản xuất nên công ty sẽ chuyển công nghệ cho những nước khác. Để đáp ứng đại dịch này, nhu cầu thực sự quá lớn. Metran đang kêu gọi các quốc gia khác, mỗi quốc gia một công ty và công ty đó phải chấp nhận tiêu chí của Metran đưa ra như không được làm kinh doanh, vì mục đích của công ty là phụng sự cho cộng đồng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-giang-phong-toa-toan-bo-thi-tran-dong-van-2020042219100814.htm|Hà Giang phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn|thị trấn Đồng Văn<>, Hà Giang|Hà Giang phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn|Đây là địa bàn có ca mắc thứ 268 đang điều trị tại bệnh viện huyện Đồng Văn. Theo đó, khu vực phong tỏacó diện tích hơn 27 nghìn hecta, tổng số hơn 1.600 hộ dân. Thời gian phong tỏa từ 9h hôm nay (22/4) cho đến khi có thông báo mới của Bộ Y tế. Để đảm bảo phòng dịch, huyện Đồng Văn cũng đã lập hai chốt chặn tại trục đường ra vào thị trấn, bố trí lực lượng kiểm soát đường liên xã, đường mòn, lối mở trên biên giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-lan-ra-210-quoc-gia-va-vung-lanh-tho-20200421152956796.htm|Dịch COVID-19 lan ra 210 quốc gia và vùng lãnh thổ|kéo dài lệnh phong tỏa<>, máy thở điều trị COVID-19<>, huyết tương người khỏi bệnh COVID-19<>, phương pháp điều trị khả thi|Dịch COVID-19 lan ra 210 quốc gia và vùng lãnh thổ|Số bệnh nhân phục hồi là 645.182 trường hợp. Nga cách ly hàng nghìn binh sĩ luyện tập diễu binh mừng Ngày Chiến thắng Ngày 20/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin qua tuyên bố, Nga vẫn hoàn toàn kiểm soát được dịch bệnh COVID-19 dù đỉnh dịch vẫn đang ở phía trước. Hiện Nga đã rơi vào nhóm 10 nước có số ca mắc COVID-19 nhiều nhất thế giới khi nước này ghi nhận tổng cộng 47.121 bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có 405 người tử vong. Mới đây, Nga đã cách ly theo dõi 15.000 binh sĩ tham gia luyện tập diễu binh Ngày Chiến thắng do không thực hiện đúng quy tắc về giãn cách xã hội ở thời điểm dịch COVID-19 đang lây lan. Biểu tình tại nhiều bang của Mỹ đòi tái mở cửa bất chấp dịch COVID-19 Hàng trăm người đã biểu tình tại các thành phố trên khắp nước Mỹ, phản đối thống đốc bang kéo dài lệnh phong tỏa, làm tê liệt nền kinh tế, bất chấp số lượng lớn ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tại quốc gia này. Tuy nhiên, theo khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew, hầu hết người Mỹ thực sự lo lắng rằng chính quyền dỡ bỏ lệnh cấm quá sớm, không phải quá muộn. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với số ca nhiễm đến nay đã tăng lên hơn 700.000 người, trong đó gần 39.000 trường hợp tử vong. WHO tuyên bố không che giấu Mỹ bất kỳ điều gì về COVID-19 Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố, tổ chức này không có gì để che giấu Mỹ khi luôn có những chuyên gia y tế Mỹ làm việc với WHO ngay từ ngày đầu tiên bùng phát dịch COVID-19. Việc Mỹ quyết định ngừng viện trợ cho WHO bị hầu hết các nước và các tổ chức lớn trên thế giới coi đây là chuyện chính trị hóa và đổ lỗi cho WHO vì các yếu kém của chính quyền Mỹ trong phương cách ngăn chặn dịch COVID-19. Nguy cơ “vỡ trận” ở châu Phi do thiếu máy thở điều trị COVID-19 Các chuyên gia cảnh báo, dịch bệnh COVID-19 có thể tàn phá những nước có cơ sở hạ tầng y tế yếu kém như khu vực châu Phi. Theo WHO, có chưa đến 2.000 máy thở ở 41 nước châu Phi, trong khi tổng số giường ICU ở 43 nước trên lục địa này chưa đến 5.000 chiếc. Điều này có nghĩa là chỉ có 5 giường ICU cho mỗi 1 triệu dân. Mặc dù dịch COVID-19 ở châu Phi lây lan chậm hơn so với các khu vực khác trên thế giới nhưng các bệnh viện tại đây luôn đối mặt với tình trạng thiếu thuốc men và các nguồn lực quan trọng khác. Anh thử nghiệm điều trị COVID-19 bằng huyết tương người khỏi bệnh Anh đang chuẩn bị thu thập huyết tương từ những bệnh nhân hồi phục sau điều trị COVID-19 để tiến hành thử nghiệm giả thuyết huyết tương người khỏi bệnh có thể cải thiện tốc độ phục hồi và gia tăng cơ hội sống sót cho các bệnh nhân mắc COVID-19 khác. Trong thông báo mới nhất, Cơ quan Y tế Quốc gia của Chính phủ Anh (NHS) cho biết, nếu được chấp thuận, cơ quan này sẽ thử nghiệm điều trị COVID-19 bằng huyết tương như một phương pháp điều trị khả thi cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/an-do-6-du-khach-nuoc-ngoai-tron-trong-hang-vi-so-covid-19-2020042112332539.htm|Ấn Độ: 6 du khách nước ngoài trốn trong hang vì sợ COVID-19|Du khách nước ngoài<>, lao động nhập cư|Ấn Độ: 6 du khách nước ngoài trốn trong hang vì sợ COVID-19|Hiện họ đã được cơ quan chức năng đưa đi cách ly 2 tuần. Khi được đưa đi cách ly, họ đều không có triệu chứng mắc COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/singapore-keo-dai-gian-cach-xa-hoi-toi-ngay-1-6-de-ngan-covid-19-20200422075756187.htm|Singapore kéo dài giãn cách xã hội tới ngày 1/6 để ngăn COVID-19|covid-19<>, Singapore chống COVID-19<>, dịch COVID-19 ở Singapore<>, dịch COVID-19<>, giãn cách xã hội<>, Singapore giãn cách xã hội|Singapore kéo dài giãn cách xã hội tới ngày 1/6 để ngăn COVID-19|Quyết định trên được Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đưa ra ngày 21/4 trong bối cảnh số ca nhiễm mới vẫn tăng mạnh, khiến Singapore tiếp tục là ổ dịch COVID-19 lớn nhất Đông Nam Á. Hôm nay (22/4), Singapore ghi nhận thêm 1.111 ca nhiễm mới, đưa tổng số ca mắc COVID-19 ở nước này lên 9,125 - cao nhất ở Đông Nam Á. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết, hầu hết các ca nhiễm mới vẫn là từ các ổ dịch liên quan đến lao động nước ngoài mà hiện nay đã cơ bản được khống chế, không để lây lan ra bên ngoài. Tuy nhiên, điều lo ngại nhất là số ca lây nhiễm trong cộng đồng không rõ nguồn gốc vẫn không giảm. Điều này cho thấy nguồn dịch vẫn còn ở đâu đó chưa bị phát hiện và còn tiếp tục lây lan. "Chúng ta sẽ kéo dài thời gian giãn cách xã hội thêm 4 tuần, từ 4/5 đến ngày 1/6. Đến khi chúng ta có thể làm giảm các ca lây nhiễm trong cộng đồng, chúng ta sẽ đánh giá tiếp tình hình và có thể nới lỏng một số biện pháp" - Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhấn mạnh. Chính phủ Singapore sẽ thắt chặt hơn các biện pháp giãn cách xã hội, bao gồm đóng cửa thêm các cửa hàng không thực sự thiết yếu, giảm số lượng nhân viên trong cách ngành thiết yếu đi làm hàng ngày từ 20% xuống còn 15%, kiểm soát đám đông tại nơi cộng cộng như áp dụng quy định ngày chẵn, lẻ cho chợ ướt… Chính phủ Singapore cũng thông báo sẽ chi tiếp 3,8 tỷ Đô la Singapore để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong giai đoạn cách ly kéo dài này; đồng thời nhấn mạnh việc người dân thực hiện nghiêm lệnh ở nhà là biện pháp hiệu quả nhất để làm đứt mạch lây nhiễm COVID-19 tại nước này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/18h-ngay-21-4-viet-nam-khong-tang-them-ca-mac-covid-19-216-truong-hop-khoi-benh-20200421181623937.htm|__clean_error__|dịch COVID-19<>covid-19<>virus SARS-CoV-2|__clean_error__|Trong 268 ca mắc COVID-19 có: - 160 người từ nước ngoài (chiếm 59,7%); - 108 người lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm 40,3%). Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.799. Trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 268 người. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 15.368 người. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 60.163 người. Tình hình điều trị của các bệnh nhân: Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 , BN 248 đã được Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) công bố khỏi bệnh. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/dong-cua-nen-kinh-te-do-covid-19-nguoi-dan-my-lao-dao-20200420194111031.htm|Đóng cửa nền kinh tế do COVID-19, người dân Mỹ lao đao|Thành phố New York<>, người nhập cư<>, đeo khẩu trang|Đóng cửa nền kinh tế do COVID-19, người dân Mỹ lao đao|Tại các bang bờ Đông nước Mỹ, lệnh đóng cửa nền kinh tế để ngăn ngừa dịch bệnh đang được thực thi quyết liệt và đã đem lại những dấu hiệu khả quan. Tuy nhiên, tác dụng phụ của chính sách này là tỷ lệ mất việc cao, người dân rơi vào tình cảnh khó khăn. Những dòng người xếp hàng dài chờ nhận thực phẩm miễn phí là hình ảnh quen thuộc có thể nhìn thấy tại các điểm cấp phát thực phẩm ở thành phố New York vài ngày trở lại đây. Trong đó, đa phần là những người nhập cư hoặc mất việc làm . Các ngân hàng thực phẩm cũng đang có dấu hiệu quá tải khi số người đến nhận hỗ trợ ngày một tăng cao. Theo số liệu mới được Bộ Lao động Mỹ công bố, quốc gia này đã mất tổng cộng 22 triệu việc làm từ giữa tháng 3/2020 do các lệnh đóng cửa, giới nghiêm. Khó khăn này đang đặt ra thách thức lớn với chính quyền trong việc phải tái khởi động nền kinh tế trong khi vẫn cần đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch. Thống đốc các bang bờ Đông gồm New York, New Jersey và Connecticut - các bang tâm dịch của nước Mỹ, dự kiến sẽ mở cửa lại nền kinh tế vào đầu tháng 6, trong khi một số bang khác có tình hình dịch bệnh nhẹ có thể mở cửa sớm hơn vào đầu tháng 5 này. Vài ngày trở lại đây, dịch bệnh đang có dấu hiệu lắng xuống ở 3 bang miền Đông nước Mỹ. Tuy nhiên, các yêu cầu cách ly càng được chính quyền duy trì chặt chẽ như việc đeo khẩu trang trước chỉ có hướng dẫn chung nay cũng được khuyến nghị chi tiết khi đeo phải che kín cả mũi và miệng. Sự cẩn trọng này được coi là điều kiện tiên quyết để có thể mở cửa lại nền kinh tế. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chuan-bi-tung-buoc-noi-long-gian-cach-xa-hoi-20200421024848843.htm|Chuẩn bị từng bước nới lỏng giãn cách xã hội|kinh tế - xã hội<>, đeo khẩu trang<>, sự kiện thể thao<>, dịch vụ massage|Chuẩn bị từng bước nới lỏng giãn cách xã hội|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định như vậy tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch COVID-19. Mặc dù Việt Nam có thể bước sang giai đoạn chung sống an toàn với dịch COVID-19 và phát triển sản xuất, kinh doanh tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vẫn nhấn mạnh yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, không ra nơi công cộng, không tập trung đông người nếu không cần thiết. Các lễ hội, sự kiện thể thao sẽ chưa được tổ chức. Các vũ trường, quán karaoke, dịch vụ massage làm đẹp hoặc cửa hàng, siêu thị tập trung quá đông người cũng chưa được phép hoạt động trở lại. Thủ tướng cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch nghiên cứu quy định hoạt động của xe khánh liên tỉnh, quy định giới hạn số người trên mỗi chiếc xe. Cùng với đó, nghiên cứu chặt chẽ thứ tự nối lại giao thương, đi lại với các quốc gia trên thế giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/so-ca-tu-vong-vi-covid-19-o-new-york-my-giam-manh-20200421120939187.htm|Số ca tử vong vì COVID-19 ở New York (Mỹ) giảm mạnh|covid-19<>, COVID-19 tại Mỹ<>, dịch COVID-19 ở Mỹ<>, số ca tử vong do COVID-19<>, SARS-CoV-2|Số ca tử vong vì COVID-19 ở New York (Mỹ) giảm mạnh|Số ca tử vong do COVID-19 tại bang này đã giảm trong 5 ngày liên tục, với 478 ca được ghi nhận trong 24h qua. Số cuộc gọi khẩn cấp nhập viện tại thành phố New York thậm chí còn ít hơn số cuộc gọi trung bình mỗi ngày trước khi đại dịch COVID-19 xảy ra. Kể từ ngày 20/4, New York xét nghiệm kháng thể chống virus SARS-CoV-2 cho 3.000 người được lựa chọn ngẫu nhiên để phục vụ mục đích cân nhắc thời điểm mở cửa trở lại các hoạt động kinh tế của bang. Sau xét nghiệm, những người được xác định có kháng thể với virus SARS-CoV-2 sẽ được phép trở lại làm việc đầu tiên. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/giao-duc/bo-sung-huong-dan-an-toan-phong-dich-truong-hoc-20200420201049828.htm|Bổ sung hướng dẫn an toàn phòng dịch trường học|Bộ Giáo dục và Đào tạo<>, đi học trở lại|Bổ sung hướng dẫn an toàn phòng dịch trường học|Vấn đề mà các học sinh, phụ huynh, giáo viên, nhà trường, các Sở Giáo dục và Đào tạo quan tâm hàng đầu vẫn là làm thế nào để đảm bảo an toàn phòng dịch, sau đó mới là chuyện dạy và học ra sao để đuổi kịp chương trình, đảm bảo kiến thức. Dù nhiều tỉnh, nhiều trường nói rằng đã sẵn sàng nhưng nỗi lo về nguy cơ vẫn còn đó. Hai tỉnh Thái Bình và Cà Mau đã cho học sinh đi học trở lại hôm nay, có cách đảm bảo an toàn phòng dịch khác nhau. Trong khi học sinh tại ngôi trường ở Cà Mau phải ngồi giãn cách 2 m thì ở trường Bắc Đông Quan, Thái Bình, học sinh vẫn ngồi với khoảng cách như trước kia. Khó có thể nói chuyện đúng - sai ở đây bởi hiện cũng chưa có hướng dẫn cụ thể về an toàn phòng dịch trong trường học. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/han-quoc-canh-bao-dich-covid-19-co-the-bung-phat-trong-mua-dong-toi-20200421121637234.htm|Hàn Quốc cảnh báo dịch COVID-19 có thể bùng phát trong mùa Đông tới|covid-19<>, COVID-19 ở Hàn Quốc<>, dịch COVID-19 ở Hàn Quốc<>, dịch COVID-19|Hàn Quốc cảnh báo dịch COVID-19 có thể bùng phát trong mùa Đông tới|Giám đốc Trung tâm Phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc yêu cầu giới chức và người dân nước này không được mất cảnh giác cho đến khi phát triển được vaccine, bào chế được thuốc điều trị hiệu quả. Theo Giám đốc Trung tâm Phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc, dịch COVID-19 khá thất thường và không khí lạnh thường tạo môi trường thuận lợi cho virus phát triển; nhiều người có kết quả xét nghiệm dương tính mà không có bất kỳ triệu chứng nào. Quan chức y tế Hàn Quốc cũng khẳng định đại dịch đang diễn ra sẽ là một "cuộc chiến kéo dài", có thể "trong nhiều năm tới" nếu các nước không chuẩn bị kỹ lưỡng để đương đầu với sự tái bùng phát dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/don-gian-thu-tuc-nham-thao-go-kho-khan-trong-vay-von-20200422153410203.htm|Đơn giản thủ tục nhằm tháo gỡ khó khăn trong vay vốn|tăng trưởng tín dụng<>, hoạt động cho vay<>, nhu cầu vay vốn|Đơn giản thủ tục nhằm tháo gỡ khó khăn trong vay vốn|Tăng trưởng tín dụng đến giữa tháng 4 mới đạt 0,76%, thấp hơn nhiều so với mức tăng 3,8% của cùng kỳ năm 2019. Con số vừa được NHNN công bố sáng 22/4 tại cuộc họp trực tuyến toàn ngành nhằm tháo gỡ khó khăn trong hoạt động cho vay, đặc biệt với những người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 . Khó khăn chính khiến tín dụng tăng trưởng chậm là do ảnh hưởng từ dịch bệnh khiến nhu cầu vay vốn của cả người dân và doanh nghiệp đều sụt giảm. Ngoài ra, theo phản ánh, nhiều DN vẫn gặp khó do các yêu cầu về tài sản bảo đảm hay hồ sơ chứng minh mức độ bị thiệt hại. Để hỗ trợ người vay vốn, NHNN đã yêu cầu các ngân hàng thương mại phải đơn giản thủ tục hành chính, hồ sơ vay vốn , tuy nhiên, không được hạ chuẩn tín dụng để tránh rủi ro nợ xấu sau này. Vì vậy, một số ngân hàng kiến nghị cần cho phép làm trực tuyến một số thủ tục. Về cơ cấu nợ, giữ nguyên nhóm nợ, hiện đã có trên 160.000 khách hàng được giãn nợ. Nhằm giảm áp lực chi phí cho người vay vốn, các ngân hàng cho rằng cần kéo dài thời gian cho phép áp dụng quy định này. Kiến nghị này cũng đã nhận được sự đồng thuận từ NHNN. Thống đốc NHNN khẳng định sẽ xem xét những đề xuất của các ngân hàng thương mại trong quá trình cho vay. Đồng thời, NHNN cũng lập đường dây nóng ở 63 tỉnh, thành phố, để tiếp nhận và xử lý kịp thời các kiến nghị, khó khăn của người vay vốn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-1-benh-nhan-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200421163612078.htm|Thêm 1 bệnh nhân COVID-19 được công bố khỏi bệnh|bệnh viện dã chiến<>, covid-19|Thêm 1 bệnh nhân COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Như vậy, đến nay cả nước đã có tổng cộng 216/268 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh, chiếm 81% tổng số bệnh nhân. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Như vậy, tại TP.HCM đến nay đã có 52/54 trường hợp đã khỏi bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/se-tiem-thu-nghiem-vaccine-ngua-lao-chong-covid-19-20200421121548265.htm|Sẽ tiêm thử nghiệm vaccine ngừa lao chống COVID-19|thử nghiệm lâm sàng<>, cán bộ y tế<>, vaccine chống Covid-19|Sẽ tiêm thử nghiệm vaccine ngừa lao chống COVID-19|Bộ Y tế vừa giao cho Bệnh viện Phổi TƯ chủ trì, phối hợp với một số đơn vị khác thực hiện chủ trương này. BCG cũng là loại vaccine do Việt Nam tự sản xuất được và vẫn đang được tiêm miễn phí cho trẻ em dưới 1 tuổi trên cả nước. Hiện trên thế giới đã có ít nhất 6 quốc gia đang tiến hành thử nghiệm này. GS.TS. Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết, có 2 hướng nghiên cứu như sau: Hướng thứ nhất là nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng. Việt Nam, Campuchia và Pháp sẽ cùng tham gia nghiên cứu xem BCG có tác dụng phòng bệnh COVID-19 cho những người có nguy cơ cao. Đó chính là cán bộ y tế . Với cách thức tính cỡ mẫu. Việt Nam có thể thu nhận 800, Campuchia khoảng 400, Pari khoảng 1.000. Hướng thứ 2 là nghiên cứu khảo sát mối liên quan giữa BCG với người mắc COVID-19, đồng thời có người tiếp xúc gần với người mắc COVID mà lại không bị COVID-19. Đại diện Bệnh viện Phổi TW cũng nhấn mạnh, công tác thử nghiệm này để phục vụ nghiên cứu và hiện nay trên thế giới cũng như ở Việt Nam không có bất kỳ chỉ định nào về việc tiêm BCG để phòng COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/atm-my-tom-cua-bac-si-va-tinh-nguyen-vien-danh-cho-nguoi-ngheo-20200420184439062.htm|"ATM mỳ tôm" của bác sĩ và tình nguyện viên dành cho người nghèo|Tình nguyện viên<>, nhà hảo tâm<>, Hoàn cảnh khó khăn|"ATM mỳ tôm" của bác sĩ và tình nguyện viên dành cho người nghèo|Không chỉ có hỗ trợ từ phía chính quyền, tinh thần tương thân tương ái còn được bắt gặp ở nhiều nơi từ các tổ chức và cá nhân. Thời gian qua, " ATM gạo " của Việt Nam đã lên cả truyền thông thế giới về những tấm lòng tương hỗ trong mùa dịch. Nhưng không chỉ "ATM gạo", giờ còn có cả "ATM mỳ tôm". Nguồn hỗ trợ người khó khăn có thể khác nhau, nhưng đều chung một tấm lòng vì cộng đồng. 90.000 gói mỳ tôm cùng 30.000 quả trứng gà là tấm lòng của bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn tại Bệnh viện Bỏng quốc gia cùng một số nhà hảo tâm chung tay quyên góp ủng hộ người bệnh và người dân nghèo. Những người dân khi tới đây nhận đồ sẽ được khử khuẩn, đo nhiệt độ miễn phí để đề phòng trường hợp mắc COVID-19 . Các tình nguyện viên tại điểm "ATM" này sẽ chụp hình chứng minh thư và lấy các thông tin cần thiết để sau này có cơ sở cung cấp cho cơ quan chức năng nếu cần điều tra dịch tễ người dân. Không chỉ có cây "ATM mỳ tôm" cố định, bác sĩ Tuấn cũng triển khai hình thức "ATM di động" để những món quà có thể đến tận tay nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn nữa. Những chuyến xe nghĩa tình sẽ đến các xóm trọ nghèo quanh khu vực bệnh viện nơi có nhiều bệnh nhân đang thuê trọ Hiện tại, cây "ATM mỳ tôm" đã phát 3.000 thùng mỳ và 10.000 quả trứng gà cho các hoàn cảnh khó khăn ở nhiều khu vực quanh Hà Nội. Hoạt động này sẽ tiếp tục được triển khai cho đến khi tình hình dịch bệnh COVID-19 ổn định trở lại. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/ky-vong-tu-du-an-san-xuat-2000-may-tho-mv20-20200420193454875.htm|Kỳ vọng từ dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20|nhân viên y tế<>, Chế tạo máy<>, máy thở MV20|Kỳ vọng từ dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20|Khoảnh khắc bàn giao 2 máy thở đầu tiên nằm trong lô hàng đầu tiên của dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20 diễn ra trong sự vui mừng nồng nhiệt. Dự án do Đại học Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát chi trả 100% kinh phí đầu tư tài trợ. Không chỉ là ý tưởng, các đơn vị trong dự án còn đặt ra bài toán làm sao để máy thở phải đáp ứng các yếu tố như điều trị an toàn cho người bệnh, an toàn cho nhân viên y tế và bảo vệ môi trường, vừa dễ sử dụng vừa hiệu quả cho các bác sĩ kể cả ở vùng xa. Điều này đã được MV20 của nhà sản xuất Công ty Metran đáp ứng. Vượt qua các khó khăn, dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20 chính thức vận hành, 2.000 máy thở này sẽ được chuyển giao cho Việt Nam từ tháng 4/2020 đến tháng 6/2020. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/singapore-yeu-cau-180000-cong-nhan-tu-cach-ly-tai-nha-20200420183211234.htm|Singapore yêu cầu 180.000 công nhân tự cách ly tại nhà|công nhân lao động<>, Đông Nam Á<>, Singapore|Singapore yêu cầu 180.000 công nhân tự cách ly tại nhà|Tỷ lệ lây nhiễm cao trong nhóm này là nguyên nhân dẫn đến số ca mắc COVID-19 ở Singapore hiện tăng mạnh, tới hơn 8.000 người. Hiện Singapore đã trở thành quốc gia Đông Nam Á bị ảnh hưởng nặng nề nhất do COVID-19. Động thái này nhằm mục đích ngăn chặn sự lây truyền thêm COVID-19 tại nơi làm việc, không bao gồm các công nhân hiện ở trong 18 ký túc xá đã được coi là khu vực cách ly hoặc bất kỳ ký túc xá dành cho người nước ngoài nào khác, vì đã có những biện pháp đặc biệt dành cho các khu vực đó. 180.000 công nhân và những người thân của họ bị ảnh hưởng bởi yêu cầu tự cách ly ở nhà hiện đang ở trong ký túc xá chuyển đổi thuộc các nhà máy, các khu nhà ở tạm thời trên các công trường xây dựng hay trong một số khu dân cư của Singapore. Quyết định này khiến hầu hết các công trình xây dựng ở Singapore hiện nay sẽ phải tạm dừng hoạt động. Tuy nhiên các công ty cũng có thể xin giấy phép làm việc cho một số công nhân phụ trách những công việc thiết yếu chẳng hạn như diệt muỗi tại các công trình. Số lượng những công nhân này sẽ bị giới hạn và phải được sự đồng ý của Cơ quan quản lý xây dựng. Trong khi đó, một khu ký túc xá mới với khoảng 2.900 chỗ ở đã được xây dựng tại khu Đông Changi để làm chỗ ở cho số công nhân xây dựng nhà ga Changi 5 - được xác định là công trình thiết yếu không thể trì hoãn. Cũng trong ngày hôm nay, Singapore tiếp tục ghi nhận số người nhiễm COVID-19 kỷ lục trong một ngày với tổng số ca lên tới 1.426 ca trong đó chủ yếu là công nhân lao động ở trong các khu ký túc xá. Như vậy hiện Singapore đã có tổng số 8.014 ca, đưa nước này thành quốc gia có số người nhiễm COVID-19 cao nhất trong các nước ASEAN. Mặc dù các quyết định được đưa ra một cách nhanh chóng có thể ảnh hưởng đến một số công ty xây dựng nhưng đây là một trong những biện pháp quyết liệt và cần thiết mà chính phủ Singapore áp dụng nhằm đối phó với tình hình dịch bệnh vẫn đang hết sức phức tạp tại nước này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-sieu-thi-can-nhac-viec-han-che-ban-hang-truc-tiep-2020042019014414.htm|Mỹ: Siêu thị cân nhắc việc hạn chế bán hàng trực tiếp|chuỗi siêu thị<>, đeo khẩu trang|Mỹ: Siêu thị cân nhắc việc hạn chế bán hàng trực tiếp|Bất chấp đã tiến hành khử trùng, lau dọn thường xuyên siêu thị, đeo khẩu trang, găng tay và triển khai các biện pháp giữ khoảng cách, nhưng đã có hàng chục nhân viên các cửa hàng siêu thị trên toàn nước Mỹ tử vong do dịch COVID-19. Con số này đang tiếp tục gia tăng do sự thiếu ý thức của khách hàng. Theo Hiệp hội lao động ngành thực phẩm và thương mại Mỹ, 85% nhân viên siêu thị được hỏi cho biết nhiều khách hàng đã không tuân thủ quy định về giữ khoảng cách an toàn. Trước tình hình đó, hiện nhiều siêu thị nhỏ, nhất là của hộ gia đình, đã bắt đầu không cho khách vào trong mua hàng, chuyển sang bán hàng trực tuyến, giao hàng tại nhà hay bên ngoài cửa hàng. Các chuỗi siêu thị lớn như Co-op, Whole Foods, Kroger hay Trader Joe cũng đã phải đóng cửa những cửa hàng ở các điểm nóng dịch bệnh, chuyển thành điểm giao hàng cho các đơn đặt hàng trực tuyến. Hiện giới chức y tế Mỹ chưa yêu cầu các siêu thị bán hàng thiết yếu phải đóng cửa nhưng Bộ Lao động nước này khuyến cáo các hãng bán lẻ nên bắt đầu chuyển sang phương thức bán hàng trực tuyến để bảo vệ người lao động. Song, nhiều chuỗi bán lẻ lớn cho biết họ chưa thể chuyển hoàn toàn sang phương thức này ở thời điểm hiện tại do sự quá tải của hệ thống bán hàng và dịch vụ giao hàng. Và điều quan trọng hơn cả chính là ý thức của khách hàng. Bởi phương thức nào thì cũng vẫn có những giao dịch trực tiếp, chỉ là nhiều hay ít hơn mà thôi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/hieu-thuoc-gap-kho-khi-lay-thong-tin-nguoi-mua-thuoc-cam-20200420205940984.htm|Hiệu thuốc gặp khó khi lấy thông tin người mua thuốc cảm|thuốc kháng sinh<>, người mua thuốc cảm|Hiệu thuốc gặp khó khi lấy thông tin người mua thuốc cảm|Trong vai một người có triệu chứng cảm, ho và sốt nhẹ, phóng viên đã tiếp cận một số cửa hàng để hỏi mua thuốc. Thay vì phải yêu cầu người mua phải khai báo y tế, tại cửa hàng, người bán chỉ hỏi qua triệu chứng. Tất nhiên là thuốc kháng sinh vẫn được bán như bình thường. Còn tại một cửa hàng thuốc khác, việc khai báo thông tin chỉ diễn ra khi phóng viên chủ động hỏi. Tất nhiên không phải người mua thuốc nào cũng chủ động hợp tác như phóng viên. Đây là cái khó mà nhiều hiệu thuốc tây đang gặp phải. Thậm chí nhiều người đã bỏ đi ngay khi được đề nghị khai báo y tế chỉ vì ngại phiền hà. Bất kỳ bệnh gì đi chăng nữa muốn mua thuốc cũng cần phải có chẩn đoán của bác sĩ. Trong khi, nhân viên nhà thuốc chỉ chữa trị theo triệu chứng, không có nhiều kiến thức để chẩn đoán bệnh. Chưa kể để phát hiện những người nghi nhiễm COVID-19 cần phải có kinh nghiệm làm điều tra dịch tễ. Thực tế, không phải ai cũng làm được điều này. Không phải trường hợp nào mua thuốc cảm, ho, sốt tại các nhà thuốc cũng phải cách ly hay lấy mẫu ngay. Tuy nhiên, việc khai báo y tế sẽ giúp bác sĩ tư vấn sàng lọc chính xác và bản thân mỗi người yên tâm hơn. Cả nước đang bước vào giai đoạn cuối cùng của cuộc chiến với dịch bệnh COVID-19, kết quả cuối cùng phụ thuộc vào ý thức tự giác và hành động của chính mỗi người dân. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/hoc-sinh-thai-binh-phan-khoi-tro-lai-truong-sau-dot-nghi-dai-20200420184703281.htm|Học sinh Thái Bình phấn khởi trở lại trường sau đợt nghỉ dài|đeo khẩu trang<>, thời gian học tập<>, thi chuyển cấp|Học sinh Thái Bình phấn khởi trở lại trường sau đợt nghỉ dài|Trước diễn biến có phần khả quan hơn của dịch COVID-19 tại Việt Nam, nhiều tỉnh, thành đã căn cứ vào tình hình thực tế ở địa phương mỳnh để đưa ra phương án đi học lại của học sinh, sinh viên. Đến thời điểm này, Cà Mau và Thái Bình là 2 địa phương quyết định cho học sinh trở lại trường từ đầu tuần này. Tại Thái Bình, học sinh khối THPT, học sinh lớp 9 sẽ bắt đầu đi học ngay từ sáng 20/4. Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, các trường chỉ tổ chức học 1 buổi/ngày. Trong đó, đối với học sinh THPT, nhà trường thực hiện giãn cách, 2 khối học buổi sáng và 1 khối học buổi chiều. Đồng thời, nhà trường phải tạm dừng tổ chức chào cờ tập trung, không tổ chức hoạt động trải nghiệm, ngoại khóa trong và ngoài nhà trường. Cán bộ, giáo viên, học sinh phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian học tập tại trường. Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình đã thành lập 4 tổ công tác đi kiểm tra ngẫu nhiên các trường học trên địa bàn tỉnh về việc đảm bảo an toàn cho học sinh khi đi học trở lại. Ngoài ra, để các em học tập được tốt nhất, các trường vẫn triển khai hình thức học online song song với việc lên lớp. Cũng theo Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình, học sinh lớp 9 và THPT là đối tượng sẽ phải tham dự kỳ thi chuyển cấp cũng như thi THPT quốc gia nên cần trở lại trường sớm hơn để có thời gian ôn thi. Ngày 20/4, gần 83.000 học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 trên địa bàn tỉnh đi học trở lại. Tất cả các trường đều thực hiện tốt công tác phòng dịch dựa theo nguyên tắc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, giáo viên, tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Về chương trình và kế hoạch dạy học trong nhà trường, Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình yêu cầu điều chỉnh nội dung dạy học kỳ 2 năm học 2019-2020 theo hướng dẫn, gấp rút hỗ trợ học sinh bổ sung kiến thức, sẵn sàng bước vào các kỳ thi một cách hiệu quả nhất. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dam-bao-an-toan-khi-di-xe-khach-lien-tinh-20200420203133734.htm|Đảm bảo an toàn khi đi xe khách liên tỉnh|đảm bảo an toàn<>, tổng cục đường bộ|Đảm bảo an toàn khi đi xe khách liên tỉnh|Chính vì thế ngay cả ở những vùng nguy cơ thấp, việc đi lại cũng cần đảm bảo chặt chẽ các nguyên tắc phòng dịch. Một số quy tắc mà Tổng cục Đường bộ đưa ra như là số khách trên xe không được vượt quá 50% sức chứa của xe và tối đa không quá 20 người trên một chuyến xe. Ví dụ xe 4-5 chỗ thì chỉ được chở tối đa 2 người, 1 người ngồi trước, 1 người ngồi sau. Xe khách thì mỗi hàng ghế chỉ được 1 người ngồi. Quy định là như vậy nhưng không phải nhà xe nào cũng chấp hành quy định này. Ngoài ra, người đi xe cũng được khuyến cáo có các biện pháp bảo vệ cho chính bản thân mình. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/giao-duc/hoa-binh-san-sang-don-hoc-sinh-tro-lai-truong-20200420191759828.htm|Hòa Bình sẵn sàng đón học sinh trở lại trường|hòa bình<>, trường THPT Công Nghiệp|Hòa Bình sẵn sàng đón học sinh trở lại trường|2 buổi một tuần, cán bộ, giáo viên trường THPT Công Nghiệp, thành phố Hòa Bình thay phiên nhau tiến hành vệ sinh trường lớp, sát khuẩn toàn bộ bàn ghế, các cửa sổ, cửa ra vào, đảm bảo an toàn để sẵn sàng đón các em trở lại trường. Trường đã sẵn sàng đón học sinh quay trở lại còn phụ huynh, những người luôn lo lắng cho sức khỏe của các con, cũng không ít người đã mong muốn con trở lại trường nhưng phải đảm bảo an toàn phòng dịch lên hàng đầu. Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình đang xây dựng kế hoạch chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại theo từng cấp học. Sở Giáo dục và đào tạo Hòa Bình bước đầu yêu cầu các trường tạm dừng tổ chức chào cờ tập trung, không tổ chức hoạt động trải nghiệm, ngoại khóa trong và ngoài nhà trường. Các trường học cũng đã chuẩn bị khẩu trang dự phòng và nước rửa tay sát khuẩn ở mỗi lớp. Luôn theo dõi sát sức khỏe học sinh và thông báo kịp thời với các cơ quan y tế. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chua-co-bang-chung-khoa-hoc-ve-tiem-vaccine-phong-lao-bcg-de-phong-dich-covid-19-2020042019560525.htm|Chưa có bằng chứng khoa học về tiêm vaccine phòng lao BCG để phòng dịch COVID-19|Bệnh viện Phổi Trung ương<>, dịch COVID-19|Chưa có bằng chứng khoa học về tiêm vaccine phòng lao BCG để phòng dịch COVID-19|Sẽ tiến hành thử nghiệm tiêm vaccine BCG ngừa lao cho khoảng 800 y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch và người tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính, Bộ Y tế mới giao cho Bệnh viện Phổi Trung ương chủ trì, phối hợp với một số đơn vị khác thực hiện chủ trương này. Được biết, trên thế giới hiện cũng đã có ít nhất 6 quốc gia đang tiến hành để phục vụ nghiên cứu. BTV Mai Ngọc đã có cuộc trao đổi với GS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương để tìm hiểu cụ thể. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/bo-y-te-giai-thich-ve-truong-hop-benh-nhan-188-am-tinh-roi-lai-duong-tinh-20200420181022171.htm|Bộ Y tế giải thích về trường hợp bệnh nhân 188 âm tính rồi lại dương tính|Bộ Y tế<>, bệnh viện đa khoa Hà Nam|Bộ Y tế giải thích về trường hợp bệnh nhân 188 âm tính rồi lại dương tính|Bộ Y tế cho biết, ngay sau khi có thông tin, bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm PCR. Kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 18/4 là âm tính với SARS-CoV-2. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế sẽ giải thích thêm về vấn đề này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/vai-tro-cua-may-tho-mv20-trong-dieu-tri-covid-19-20200420192741796.htm|Vai trò của máy thở MV20 trong điều trị COVID-19|khám chữa bệnh<>, thiết bị y tế<>, lây nhiễm chéo<>, máy thở<>, máy thở MV20|Vai trò của máy thở MV20 trong điều trị COVID-19|Dự án sản xuất 2.000 máy thở cho Việt Nam đã thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận trong thời gian qua. Các kỹ sư công ty Metran đã tham khảo ý kiến của các bác sĩ Nhật Bản về thiết bị y tế phù hợp cho đại dịch, từ đó thiết kế máy thở MV20 cung cấp nguồn không khí tinh khiết cho bệnh nhân, tránh sử dụng không khí trong phòng bệnh, vốn có nguy cơ nhiễm khuẩn cao. Đồng thời, máy có bộ phận thu hồi khí thải được xử lý để tránh lây nhiễm chéo trong môi trường khám chữa bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/cac-trai-lao-dong-nhap-cu-diem-nong-ve-covid-19-tai-trung-dong-20200420090723812.htm|Các trại lao động nhập cư - Điểm nóng về COVID-19 tại Trung Đông|covid-19<>, COVID-19 tại Trung Đông<>, dịch COVID-19 tại Trung Đông<>, dịch COVID-19|Các trại lao động nhập cư - Điểm nóng về COVID-19 tại Trung Đông|Hiện các quốc gia có năng lực y tế tương đối tốt tại Trung Đông như Thổ Nhĩ Kỳ hay một số quốc gia Vùng Vịnh đang tiến hành một chiến lược xét nghiệm trên diện rộng. Vì vậy, việc Thổ Nhĩ Kỳ vượt qua Iran trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất tại Trung Đông cũng chỉ là xếp hạng tương đối, bởi năng lực xét nghiệm của Thổ Nhĩ Kỳ và Iran là rất khác nhau. Tuy nhiên, sự lo lắng đang gia tăng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Đến ngày 11/3, Thổ Nhĩ Kỳ mới công bố ca nhiễm COVID-19 đầu tiên, nhưng chỉ hơn 1 tháng sau, số ca nhiễm đã lên hơn 80.000. Điều này khiến nhiều người lo ngại sự lây lan trong cộng đồng tại đây đã quá lớn. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hiện năng lực y tế của nước này vẫn đáp ứng được, bằng chứng là tỷ lệ tử vong so với nhiều nước châu Âu vẫn thấp. Tuy nhiên, với tốc độ gia tăng hơn 2.000 ca mỗi ngày như thời gian qua, sự quá tải của hệ thống y tế khiến nhiều người lo lắng. Tại Thổ Nhĩ Kỳ, mới đây phe đối lập cáo buộc chính quyền ngăn cản các hoạt động cứu trợ xã hội của họ, trong khi giới chức nước này lại cho rằng phe đối lập đang lợi dụng tình hình để kích động chống đối. Cuộc chiến chống lại COVID-19 không có sự đồng lòng, đoàn kết sẽ rất phức tạp. Ngoài ra, còn một mối rủi ro khác tập trung chủ yếu ở các quốc gia Vùng Vịnh là tại đây có rất nhiều các trại lao động nhập cư. Lao động nhập cư vốn là nguồn sống cho rất nhiều hoạt động kinh tế nơi đây, từ xây dựng, vệ sinh môi trường, cho tới dịch vụ. Thế nhưng, tại các trại lao động, điều kiện sinh hoạt chật chội, chung đụng, giãn cách xã hội là điều không thể. Công nhân có thể phải ở trên chục người/phòng là chuyện thường. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/nga-ghi-nhan-hon-6000-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-20200420070824187.htm|Nga ghi nhận hơn 6.000 ca nhiễm COVID-19 trong ngày|covid-19<>, COVID-19 ở Nga<>, dịch COVID-19 ở Nga<>, số ca nhiễm COVID-19|Nga ghi nhận hơn 6.000 ca nhiễm COVID-19 trong ngày|Với số ca nhiễm hiện nay, Nga đã đứng vị trí thứ 10 trong danh sách các quốc gia có nhiều ca nhiễm COVID-19 nhất trên thế giới. Đến thời điểm này, 85/85 khu vực của Nga đã công bố các ca nhiễm COVID-19, trong đó tập trung đông nhất tại thủ đô Moscow, với số bệnh nhân đã vượt quá 24.000 người. Chỉ trong một ngày qua, Moscow đã có hơn 3.500 ca nhiễm mới, gần một nửa số bệnh nhân dưới độ tuổi 45. Đến ngày 19/4, Nga đã có khoảng 3.300 người xuất viện và 361 ca tử vong. Tỷ lệ tử vong hiện ở mức 0,8%, mức thấp so với nhiều nước trên thế giới. Gần 2 triệu xét nghiệm COVID-19 được tiến hành ở Nga từ đầu thời điểm dịch cho đến nay. Theo Trung tâm kiểm soát dịch COVID-19, có đến gần 43% người nhiễm virus nhưng không có biểu hiện lâm sàng của bệnh. Nước Nga đã có 3 tuần thực hiện cách ly, tuy nhiên con số ca nhiễm mỗi ngày vẫn tăng một cách đáng lo ngại. Nhiều chuyên gia giải thích điều này một phần chủ yếu là do số lượng xét nghiệm ngày càng nhiều hơn. Mới đây, Tổng thổng Nga Putin tuyên bố nhà nước Nga hiện có đủ dự trữ để bảo vệ dân, dập tắt dịch bệnh. Điều cần nhất lúc này là bước đi bắt buộc để giảm thiểu sự lây lan. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/benh-nhan-188-da-am-tinh-tro-lai-voi-sars-cov-2-20200420110516625.htm|Bệnh nhân 188 đã âm tính trở lại với SARS-CoV-2|kết quả xét nghiệm<>, cục quản lý khám chữa bệnh<>, khám chữa bệnh|Bệnh nhân 188 đã âm tính trở lại với SARS-CoV-2|Đây là thông tin Phó Giáo sư, Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 cho biết vào sáng 20/4. Mẫu xét nghiệm của bệnh nhân được lấy ngày 18/4 (cùng ngày với CDC Hà Nội xét nghiệm), kết quả trả vào ngày 19/4. Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp Real- time PRC tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ngày 20/4, bệnh nhân sẽ tiếp tục được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, tình trạng bệnh nhân ổn định. Trước đó, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có công văn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các bệnh viện được phân công điều trị COVID-19 về việc theo dõi xét ngiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh COVID-19 đã ra viện. Cụ thể, để thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế về chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2, tiếp theo Công văn số 1651/CV-BCĐQG ngày 27/3/2020 của Ban Chỉ đạo Quốc gia về việc báo cáo trực tuyến tình hình thu dung, cách ly, xét nghiệm, điều trị và ghi nhận người bệnh COVID-19 tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu ban điều trị yêu cầu Thủ tưởng các đơn vị tiếp tục có các biện pháp chỉ đạo mạng lưới cơ sở y tế trên địa bàn để kiểm tra, quản lý, theo dõi tình trạng sức khỏe của người bệnh COVID-19 sau khi ra viện. Khi kết thúc 14 ngày cách ly tại nhà của người bệnh COVID-19, kể từ ngày ra viện, bệnh viện đã điều trị người bệnh phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật địa phương, cơ quan y tế và đơn vị liên quan nơi người bệnh cư trú tiến hành làm lại xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh (kỹ thuật RT PCR). Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu các cơ sở y tế, bệnh viện khẩn trương báo cáo kết quả xét nghiệm của các bệnh nhân này về Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 theo quy định. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cac-dn-thuong-hieu-quoc-gia-ung-ho-hon-80-ty-dong-de-ung-pho-dich-covid-19-20200420160942671.htm|Các DN thương hiệu quốc gia ủng hộ hơn 80 tỷ đồng để ứng phó dịch COVID-19|thị trường xuất khẩu<>, mặt hàng thiết yếu|Các DN thương hiệu quốc gia ủng hộ hơn 80 tỷ đồng để ứng phó dịch COVID-19|Với vai trò là cơ quan quản lý chương trình này, Bộ Công Thương cũng đã thay đổi cách thức hỗ trợ chú trọng nhiều hơn vào các hoạt động quảng bá hình ảnh doanh nghiệp tại các thị trường xuất khẩu chủ lực. Bên cạnh đó, Bộ sẽ phối hợp với các cơ quan xúc tiến thương mại quốc tế để tổ chức hội nghị giao thương trực tuyến, kết nối doanh nghiệp với các nhà phân phối lớn trong nước, góp phần đảm bảo cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu của người dân. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/800-nguoi-viet-nam-se-tiem-thu-nghiem-vaccine-ngua-lao-chong-covid-19-20200419212111062.htm|800 người Việt Nam sẽ tiêm thử nghiệm vaccine ngừa lao chống COVID-19|covid-19<>, Bệnh viện Phổi Trung ương|800 người Việt Nam sẽ tiêm thử nghiệm vaccine ngừa lao chống COVID-19|Theo thông tin từ lãnh đạo Bệnh viện Phổi Trung ương, sẽ có khoảng 800 người Việt Nam gồm các y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch và người tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính được tiêm thử nghiệm vaccine ngừa lao để phục vụ nghiên cứu về COVID-19. Theo cơ quan này, hiện đã có ít nhất 6 quốc gia trên thế giới đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng tiêm vaccine ngừa lao cho các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch và người cao tuổi để đánh giá mối liên quan giữa vaccine này và bệnh COVID-19. Kết quả nghiên cứu của nhóm chuyên gia Mỹ và Ireland cho thấy những nước nào có chương trình tiêm đại trà vaccine ngừa bệnh lao thì có ít bệnh nhân tử vong vì đại dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/le-ban-giao-2-may-tho-mv20-dau-tien-cho-viet-nam-2020042019174989.htm|Lễ bàn giao 2 máy thở MV20 đầu tiên cho Việt Nam|Y tế Việt Nam<>, Đại sứ quán Việt Nam<>, máy thở MV20<>, công ty Metran|Lễ bàn giao 2 máy thở MV20 đầu tiên cho Việt Nam|Dự kiến đến tháng 6, 2.000 máy thở sẽ được bàn giao tài trợ đủ cho ngành y tế Việt Nam. Chiều 20/4, đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tiếp nhận 2 máy thở đầu tiên do công ty Metran (Mê Trần) sản xuất nhằm hỗ trợ cho công cuộc chống dịch bệnh COVID-19 tại Việt Nam. Chủ tịch kiêm nhà sáng lập công ty Metran, ông Trần Ngọc Phúc, đã bàn giao những chiếc máy thở có tên gọi MV20 cho Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam. Đây là 2 sản phẩm đầu tiên trong kế hoạch sản xuất 2.000 máy thở, dự kiến sẽ hoàn thành toàn bộ vào tháng 6/2020. Công ty Metran đã có 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất máy thở tại Nhật. MV20 cũng là dòng sản phẩm mới, được nghiên cứu gấp rút sau hơn 1 tháng và cải tiến từ những chiếc máy thở sẵn có của công ty. Còn tại đầu cầu Việt Nam, buổi lễ bàn giao 2 máy thở có sự chứng kiến của các nhà tài trợ như Đại học Văn Lang, Tập Đoàn Vạn Thịnh Phát. Với tinh thần cùng nhau làm cùng nhau gánh vác, dự án sản xuất 2.000 máy thở MV20 được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam vượt qua đại dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/no-luc-duy-tri-day-va-hoc-o-vung-cao-lai-chau-20200419213354812.htm|Nỗ lực duy trì dạy và học ở vùng cao Lai Châu|học sinh nghỉ học<>, học sinh vùng cao|Nỗ lực duy trì dạy và học ở vùng cao Lai Châu|Thời gian học sinh nghỉ học phòng chống COVID-19 đã khá dài, vì vậy, giáo viên đã chủ động kết nối, theo nhiều cách khác nhau để củng cố kiến thức cho học sinh. Tuy nhiên, với giáo viên và học sinh vùng cao, điều kiện dạy và học theo hình thức trực tuyến vẫn còn rất nhiều khó khăn, đòi hỏi các thầy cô giáo cắm bản cần nhiều nỗ lực hơn bao giờ hết. Hình thức trao đổi bài học và kiểm tra qua tin nhắn, Zalo, Facebook của các thầy cô giúp các em tự ôn bài tại nhà, tự bồi dưỡng kiến thức để chuẩn bị sẵn sàng khi trở lại trường lớp. Học giỏi môn Ngữ văn nhưng không có điện thoại thông minh để học trực tuyến như các bạn, em Lường Thị Cúc, lớp 8A3, Trường THCS Lùng Thàng rất buồn. Để giúp các học sinh như Cúc, các thầy cô giáo photo phiếu bài tập và chuyển đến cho các em. Có những bản cách trường 15 - 20km đường đất và hầu hết học sinh ở đây không học được bằng hình thức trực tuyến. Vì thế, giáo viên còn trực tiếp đến nhà kèm cặp, hướng dẫn các em học và làm bài cũng như kiểm tra chất lượng học tập của các em. Khó khăn, vất vả nhưng các thầy cô giáo vẫn nỗ lực với hy vọng các em không bị mai một kiến thức và quan trọng hơn là tiếp tục nuôi dưỡng ham mê học tập, để khi dịch qua đi, các em lại tiếp tục đến trường. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nha-may-bia-hon-400-nam-tai-duc-dong-cua-vi-covid-19-20200419224459531.htm|Nhà máy bia hơn 400 năm tại Đức đóng cửa vì COVID-19|nhà máy bia<>, khủng hoảng kinh tế|Nhà máy bia hơn 400 năm tại Đức đóng cửa vì COVID-19|Họ đã trải qua rất nhiều cuộc khủng hoảng kinh tế và cả sự thay đổi trong khẩu vị của thực khách vài thế kỷ qua nhưng chưa gì có thể buộc họ phải ngừng hoạt động cho tới khi đại dịch COVID-19 ập đến. 15 nhân viên toàn thời gian và nhiều nhân viên bán thời gian khác buộc phải nghỉ việc. Đây là một quyết định khó khăn của gia đình chủ nhà máy nhưng họ cũng không thể biết được khi nào dịch mới hết để có thể mở cửa trở lại. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/duy-tri-cuoc-song-trong-dai-dich-bai-hoc-tu-han-quoc-20200419210017671.htm|Duy trì cuộc sống trong đại dịch - Bài học từ Hàn Quốc|thiết bị y tế<>, tổng tuyển cử<>, Ứng dụng theo dõi|Duy trì cuộc sống trong đại dịch - Bài học từ Hàn Quốc|Hiện nay, chưa một quốc gia nào có thể tự tin đã đáp ứng toàn bộ những điều kiện kể trên. Hầu hết vẫn đang bị kẹt ở giai đoạn làm chậm sự lây lan. Ngoài ra, chiến lược của mỗi quốc gia cũng rất khác nhau. Lấy ví dụ Hàn Quốc và Italy là hai điểm nóng COVID-19 sớm nhất, sau Trung Quốc, nhưng lại có cách tiếp cận khác nhau với sự tương phản đáng kể trong kết quả. Sau 6 tuần đóng cửa đất nước, cách ly hàng triệu người, tính đến hôm qua, Italy ghi nhận gần 176.000 ca nhiễm, hơn 23.000 ca tử vong. Còn Hàn Quốc, cùng thời điểm, chỉ ghi nhận 8 ca mắc COVID-19 mới. Và đến nay, tổng số ca nhiễm ở nước này là 10.661 ca nhiễm, 234 ca tử vong. Để chống đỡ với dịch bệnh mà không phải đóng cửa toàn bộ nền kinh tế, Hàn Quốc đã có những biện pháp gì? Những ngày đầu tháng 4 tại Hàn Quốc, người dân vẫn đi lại, mua bán hay ngắm hoa anh đào tại công viên. Các cửa hàng, quán ăn vẫn phục vụ khách. Cuộc thi tuyển dụng nhân viên quy mô lớn vẫn được tổ chức. Thậm chí, cuộc tổng tuyển cử cách đây mấy ngày có số lượng cử tri đi bầu nhiều nhất trong 28 năm qua. Không phải người Hàn Quốc không lo lắng về dịch bệnh mà quan trọng là họ đã chủ động phòng ngừa. Hàn Quốc đã sớm triển khai ứng dụng theo dõi, kiểm soát theo thời gian thực các ca nhiễm COVID-19 thông qua hệ thống camera an ninh, dữ liệu thẻ tín dụng hay định vị GPS. Những người thuộc diện cách ly phải đeo 1 vòng tay đặc biệt, tự động báo động cho chính quyền khi ra khỏi khu vực quy định. Khác với nhiều nước thực hiện đóng cửa một phần hay toàn bộ đất nước, Hàn Quốc ngay từ ban đầu áp dụng nghiêm ngặt biện pháp giãn cách xã hội kết hợp với xét nghiệm trên diện rộng. Những phòng xét nghiệm nhanh COVID-19 giống như những bốt điện thoại đã phát huy hiệu quả, tăng gấp gần 10 lần số mẫu xét nghiệm. Chưa kể, việc giảm khả năng tiếp xúc giữa nhân viên y tế và người dân cũng khiến nguy cơ lây nhiễm chéo ở mức thấp hơn. Kiểm soát số lượng vật tư y tế, để đảm bảo những người cần thì đều có cũng là trọng tâm của Hàn Quốc. Ví như với khẩu trang, Hàn Quốc cấm xuất khẩu, tăng lượng sản xuất lên 10 triệu chiếc/ngày. Tuy nhiên, lượng mua của người dân đều bị hạn chế. Mỗi người dân được mua tối đa 2 khẩu trang 1 tuần và sẽ đi mua vào các ngày dựa theo số cuối của năm sinh. Khi đi mua phải mang giấy tờ tùy thân và thông tin sẽ được chia sẻ đến tất cả các hiệu thuốc trên toàn quốc. Vì thế, không ai có thể mua số lượng khẩu trang quá quy định. Với việc khống chế các ca mắc ở mức 10.000 người trong giai đoạn bùng nổ của dịch bệnh, Hàn Quốc đã cho thế giới thấy những bài học về sự thành công trong kiểm soát sự lây lan. Công cuộc chung sống với dịch bệnh của họ cũng sẽ là một gợi ý cho thế giới về việc duy trì cuộc sống bình thường mới ngay giữa đại dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhieu-doanh-nghiep-ung-ho-phong-chong-dich-covid-19-20200420161440921.htm|Nhiều doanh nghiệp ủng hộ phòng chống dịch COVID-19|phòng chống dịch<>, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam<>, nhân viên y tế|Nhiều doanh nghiệp ủng hộ phòng chống dịch COVID-19|Theo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, số tiền, hiện vật ủng hộ và đăng ký ủng hộ phòng chống COVID-19 đã đạt khoảng 1.600 tỷ đồng. Để đạt được con số trên có sự ủng hộ tích cực của người dân, các bộ ban ngành và đặc biệt là sự chung tay của các doanh nghiệp trên cả nước. Trực tiếp ủng hộ các sản phẩm do doanh nghiệp sản xuất ra đến tận tay các nhân viên y tế là cách làm được một doanh nghiệp triển khai nhằm tri ân các chiến sĩ của tuyến đầu chống dịch. Khác với các doanh nghiệp sản xuất, các doanh nghiệp thương mại cũng có cách ủng hộ của riêng mình. Đó là mua các sản phẩm y tế phục vụ việc phòng chống dịch COVID-19. Mỗi người, mỗi doanh nghiệp là một tấm lòng, một sự sẻ chia để nhân lên sức mạnh và niềm tin trong phòng, chống đại dịch. Đó là khẳng định của đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khi tiếp nhận sự ủng hộ của các cá nhân, doanh nghiệp trong thời gian qua. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/tho-nhi-ky-ghi-nhan-hon-82000-ca-nhiem-covid-19-2020042006113114.htm|Thổ Nhĩ Kỳ ghi nhận hơn 82.000 ca nhiễm COVID-19|covid-19<>, ca nhiễm COVID-19<>, COVID-19 ở Thổ Nhĩ Kỳ|Thổ Nhĩ Kỳ ghi nhận hơn 82.000 ca nhiễm COVID-19|Như vậy, nước này đã vượt qua Iran, trở thành nước có số ca nhiễm bệnh cao nhất khu vực Trung Đông. Chỉ trong 24 giờ, Thổ Nhĩ Kỳ đã có thêm tới gần 3.800 ca. Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ thông báo sẽ kéo dài những hạn chế đi lại giữa 31 thành phố thêm 15 ngày nữa, tính từ 19/4. Thổ Nhĩ Kỳ ghi nhận ca nhiễm đầu tiên cách đây hơn 1 tháng, vào ngày 11/3. Hiện toàn lãnh thổ nước này đang nằm trong lệnh giới nghiêm. Trường học, nhà thờ, cửa hiệu, nhà hàng đều đóng cửa. Các lễ cầu nguyện tập thể bị cấm. Đeo khẩu trang là quy định bắt buộc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/ha-noi-nhieu-co-so-kinh-doanh-van-mo-cua-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-20200419191458484.htm|Hà Nội: Nhiều cơ sở kinh doanh vẫn mở cửa trong thời gian giãn cách xã hội|chợ dân sinh<>, khoảng cách an toàn<>, đeo khẩu trang|Hà Nội: Nhiều cơ sở kinh doanh vẫn mở cửa trong thời gian giãn cách xã hội|Hà Nội vẫn đang trong những ngày giãn cách xã hội và theo quy định, chỉ những cơ sở kinh doanh các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm, thuốc, gas, xăng dầu… mới được mở cửa. Tuy nhiên, tình trạng nhiều cửa hàng không thuộc diện này vẫn hoạt động. Có những cửa hàng tuân thủ quy định một cách đối phó, cửa mở lưng chừng, có người bán hàng ở bên trong, nếu có khách hỏi sẽ bán bình thường. Tuy nhiên có những nơi buôn bán công khai. Người đến mua đôi lúc cũng quên mất quy định phải đứng cách nhau 2m, đứng mua hàng và không giữ khoảng cách an toàn. Theo quy định, chợ là nơi được mở cửa nhưng đây lại là nơi thường xuyên xảy ra vi phạm về giãn cách nhất. Cảnh người bán người mua đông đúc, nhiều người mua cùng chen chúc vào một chỗ. Việc đeo khẩu trang cũng được tuân thủ nhưng một số người lại đeo không đúng cách. Cách đây vài ngày, nhiều người vẫn cố tình vi phạm, tập trung đông người và ngồi la cà ở một số quán nước, trà đá vỉa hè, quán cà phê, khi thấy máy quay của phóng viên mới giải tán. Thực tế, đại đa số các cơ sở kinh doanh và mọi người đều rất tuân thủ. Việc lén lút mở cửa chỉ là một bộ phận nhỏ. Tuy nhiên, tại những tỉnh, thành có nguy cơ cao, việc tuân thủ tuyệt đối theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội là cần thiết giảm thiểu tối đa nguy cơ lây lan COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/nu-phong-vien-na-uy-gia-dinh-gan-gui-hon-khi-gian-cach-xa-hoi-20200419223052796.htm|Nữ phóng viên Na Uy: Gia đình gần gũi hơn khi giãn cách xã hội|nữ phóng viên<>, phóng viên ảnh|Nữ phóng viên Na Uy: Gia đình gần gũi hơn khi giãn cách xã hội|Đại dịch COVID-19 đã cho thấy chúng ta đang kết nối với nhau như thế nào. Nhờ ở nhà, người ta giật mình nhận ra chúng ta đã kết nối với nhau vô tình ra sao trước khi dịch ập đến. Giờ khi có nhiều thời gian bên nhau, nhiều người mới nhận ra được nhiều những giá trị ý nghĩa khi cả nhà được quây quần, cùng ăn, cùng nói chuyện thay vì chỉ nhìn nhau qua màn hình điện thoại. Nora Savosnick, 24 tuổi, là phóng viên ảnh của Reuters đóng ở New York. Khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo lệnh cấm đi lại từ châu Âu do dịch COVID-19 vào tháng trước, Nora đang ở nơi cách xa quê hương Na Uy hàng ngàn cây số. Nhưng Nora đã quyết định trở về nhà trước khi quá muộn. Cách ly là khoảng thời gian để họ khám phá về những khác biệt, tìm ra những điểm chung mà trước đây có thể quên hay chưa từng biết. Nora nhận ra cha mẹ hơn 60 tuổi khỏe mạnh hơn cô nhiều. Mẹ Nora đi bộ nhanh như người New York. Cha cô vẫn tự tay chặt gỗ để đốt lò sưởi và cũng là cách ông sưởi ấm mái nhà mình. Không theo được các môn nặng như cha mẹ nhưng Nora có động lực tham gia các lớp yoga. Ngược lại, cô cũng khơi lại đam mê nhiếp ảnh thời trẻ của cha mình. Tương lai sẽ đến, không ai biết nó như thế nào nhưng chúng ta có thể sống tốt mỗi ngày trong hiện tại, bởi cuộc sống vẫn luôn tươi đẹp. Quyết định trở về nhà chắc chắn là quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời của Savosnick. Nhà tưởng đã quen nhưng còn muôn vàn điều bạn chưa biết khi lớn lên rời cha mẹ và tự do vùng vẫy với ước mơ của mình. Không ai biết bao giờ mới hết dịch, bao giờ mới hết thời gian giãn cách xã hội, chỉ biết đây là cơ hội ngàn năm có một để mỗi chúng ta lại tự tạo nên những điều mới mẻ cho gia đình mình, gắn kết thêm tình thân và trân trọng mái nhà. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/nhat-ban-so-ca-nhiem-covid-19-vuot-qua-10000-nguoi-20200419185419921.htm|Nhật Bản: Số ca nhiễm COVID-19 vượt quá 10.000 người|hệ thống Y tế<>, thủ đô Tokyo<>, phòng tập gym<>, chuyên gia y tế<>, thiết bị y tế|Nhật Bản: Số ca nhiễm COVID-19 vượt quá 10.000 người|Gần 1/3 số ca nhiễm mới đến từ thủ đô Tokyo, nơi hệ thống y tế ở đây đã gần như trong tình trạng quá tải. Từ chỗ dường như đã kiểm soát được các ổ dịch tập trung ở những không gian kín như câu lạc bộ hay phòng tập gym, giờ đây, sự lây lan của virus SARS-CoV-2 tại Nhật Bản đã vượt qua những không gian này. Các chuyên gia y tế Nhật Bản cho rằng sự gia tăng nhanh chóng của các ca nhiễm gần đây là hậu quả của việc chậm áp dụng các chính sách giãn cách xã hội và hạn chế đi lại. Nhật Bản chỉ tuyên bố tình trạng khẩn cấp với 7 tỉnh thành lớn vào ngày 7/4 và mở rộng ra quy mô toàn quốc vào ngày 16/4. Vào thời điểm này, 80% các ca nhiễm COVID-19 đều không thể truy được nguồn gốc, cho thấy dịch bệnh đã âm thầm lan rộng ra cộng đồng dân cư và sau quá trình ủ bệnh là thời kỳ bùng phát. Thậm chí sau khi tuyên bố khẩn cấp, Nhật Bản vẫn không có chế tài như phạt tiền hay cưỡng chế với người không tuân thủ yêu cầu giãn cách xã hội mà hoàn toàn trông đợi vào sự tự giác của người dân. Khi phần lớn mọi người có ý thức cao, chỉ cần một số ít không tuân thủ cũng có thể lây nhiễm cho cộng đồng. Chính phủ Nhật Bản đã đưa ra đề nghị cung cấp 10 vạn Yen, tương đương 930 USD cho tất cả người dân để khuyến khích mọi người ở nhà. Với số ca nhiễm tăng nhanh như hiện nay, dù hệ thống y tế của Nhật Bản, vốn vẫn được đánh giá là tốt nhất nhì thế giới nhưng cũng bộc lộ nhiều vấn đề. Nhật Bản đã có thời gian đủ dài để chuẩn bị thiết bị y tế cho đại dịch. Từ cách đây 2 tháng, chính phủ đã yêu cầu các nhà sản xuất tăng gấp nhiều lần số lượng máy thở và các trang thiết bị quan trọng khác. Tuy nhiên, vấn đề là khi dịch lây lan, số lượng bệnh nhân tăng lên quá nhanh vẫn vượt quá khả năng đáp ứng của hệ thống y tế. Hiện nay, Tokyo đang phải điều trị cho 3.000 bệnh nhân COVID-19, Osaka là 1.100 bệnh nhân. Không phải bệnh viện nào cũng có khả năng điều trị cho người nhiễm COVID-19 mà chỉ một số ít bệnh viện lớn và các bệnh viện này cũng không thể tiếp nhận cùng lúc quá nhiều bệnh nhân. Vấn đề này đã được cảnh báo từ lâu khi nhiều chuyên gia cho rằng nếu không áp dụng các biện pháp cứng rắn, Nhật Bản có thể sẽ đi theo vết xe đổ của các quốc gia châu Âu như Pháp và Tây Ban Nha. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/huong-dan-dang-ky-nguyen-vong-ve-nuoc-cho-cong-dan-viet-tai-phap-20200420151311578.htm|Hướng dẫn đăng ký nguyện vọng về nước cho công dân Việt tại Pháp|phòng chống dịch bệnh<>, tình hình dịch bệnh<>, Đại sứ quán Việt Nam<>, công dân Việt Nam<>, trang web chính thức<>, đối tượng ưu tiên<>, Phụ nữ mang thai<>, Pháp<>, COVID 19|Hướng dẫn đăng ký nguyện vọng về nước cho công dân Việt tại Pháp|Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp tại Pháp và các nước châu Âu, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp chính thức mở thông báo về việc đăng ký nguyện vọng về nước cho công dân Việt Nam kể từ ngày 20/4. Trong bối cảnh nước Pháp kéo dài thời gian cách ly phong toả để phòng chống dịch bệnh COVID-19, dựa trên nguyện vọng của nhiều công dân Việt Nam tại nước sở tại và để có cơ sở đề nghị với Chính phủ tổ chức các chuyến bay của Vietnam Airlines cho công dân từ Pháp về nước trong thời gian tới, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp mở trang đăng ký nguyện vọng về nước đối với công dân Việt Nam có nhu cầu thực sự cần thiết, đáp ứng các ưu tiên và phù hợp với khả năng tiếp nhận cách ly ở trong nước. Để đăng ký nguyện vọng về nước, công dân cần truy cập trang web của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp (https://ambassade-vietnam.com/thong-bao-ve-viec-dang-ky-danh-sach-ve-nuoc/). Thời gian bắt đầu tiếp nhận là từ ngày 20/4 và sẽ kết thúc việc đăng ký nguyện vọng vào lúc 12h trưa ngày 21/4. Việc tiếp nhận đăng ký và xét duyệt nguyện vọng về nước của những công dân có nguyện vọng sẽ dựa trên các nhóm ưu tiên. Theo đó, các đối tượng ưu tiên gồm: công dân dưới 18 tuổi; công dân trên 60 tuổi có bệnh nền đang điều trị; phụ nữ mang thai; công dân là khách du lịch, thăm thân hết hạn thị thực, bảo hiểm; công dân là sinh viên đã hoàn thành chương trình học và công dân đi công tác ngắn hạn đã hết thị thực, lao động hết hợp đồng. Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, công dân cần cung cấp đầy đủ và trung thực thông tin theo yêu cầu và chịu trách nhiệm về những thông tin đã cung cấp. Công dân tự chi trả chi phí chuyến bay và các chi phí cần thiết khác (nếu có); tuân thủ sự sắp xếp ưu tiên của Đại sứ quán và cơ quan chức năng có thẩm quyền; tự thu xếp di chuyển tới địa điểm tập kết 1 ngày trước chuyến bay; tuân thủ mọi quy định về khai báo y tế, cách ly, theo dõi khi về nước; cung cấp đầy đủ các giấy tờ hợp lệ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/3-ngay-lien-tiep-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-viet-nam-co-the-tho-phao-20200419182646062.htm|3 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới, Việt Nam có thể thở phào?|số ca mắc<>, y tế công cộng|3 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới, Việt Nam có thể thở phào?|Số ca mắc COVID-19 vẫn đang được giữ ở 268 người. Trong đó, đã có 201 trường hợp được công bố khỏi bệnh, chiếm 75% số ca mắc. Những con số này nói lên điều gì? Điều này có cho phép chúng ta tin vào những tín hiệu quả quan trong công tác phòng chống dịch? Khoảng thời gian ghi nhận không có ca mắc mới kéo dài bao lâu thì mới yên tâm không có sự lây lan trong cộng đồng? PGS Trần Đắc Phu , Cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng, Bộ Y tế đã có những giải đáp cho vấn đề này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/bac-ninh-200-tan-gao-duoc-phat-mien-phi-cho-cong-nhan-20200419200439515.htm|Bắc Ninh: 200 tấn gạo được phát miễn phí cho công nhân|mất việc làm<>, Hoàn cảnh khó khăn<>, khu công nghiệp Quế Võ|Bắc Ninh: 200 tấn gạo được phát miễn phí cho công nhân|Để người lao động an tâm vượt qua đại dich, một máy phát gạo miễn phí cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn vừa được liên đoàn lao động tỉnh Bắc Ninh phối hợp với một số đơn vị lắp đặt lưu động tại các khu công nghiệp trong tỉnh. Người lao động đến nhận gạo đều được đo thân nhiệt và thực hiện giãn cách 2m để đảm bảo an toàn. Sau 2 ngày triển khai, đã có 7.000 suất gạo đến tay công nhân nghèo , mỗi suất 3kg. Dự kiến, máy phát gạo miễn phí được đặt tại Khu công nghiệp Quế Võ từ ngày 18/4 đến ngày 23/4 và tiếp tục luân chuyển tới các khu công nghiệp khác, với số lượng gạo dự kiến lên tới 200 tấn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/my-nhieu-bang-bat-dau-mo-cua-mot-phan-20200419190125406.htm|Mỹ: Nhiều bang bắt đầu mở cửa một phần|mở cửa trở lại<>, tâm dịch COVID-19|Mỹ: Nhiều bang bắt đầu mở cửa một phần|Tình hình dịch COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trong 24 giờ qua tại Mỹ - tâm dịch của thế giới. Ngày 18/4, nước này đã ghi nhận thêm gần 1.900 ca tử vong và hơn 29.000 ca nhiễm mới COVID-19. Bất chấp các diễn biến của dịch bệnh, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn đưa ra đánh giá có dấu hiệu nước Mỹ đã vượt qua đỉnh dịch. Ông Trump đã xác nhận thông tin, trong vài tuần tới, một số bang của nước này sẽ bắt đầu dỡ bỏ các hạn chế đã được đưa ra trước đó để chống dịch COVID-19. Tuy nhiên, một số thống đốc bang cho biết sẽ không vội vã mở cửa trở lại khi chưa thể làm thêm các xét nghiệm COVID-19. Kể từ giữa tháng 3/2020 tới nay, ít nhất 22 triệu người Mỹ đã rơi vào cảnh thất nghiệp khi các doanh nghiệp phải đóng cửa do dịch COVID-19. Sức ép mở cửa trở lại nền kinh tế là rất lớn. Mức độ nghiêm trọng của vấn đề được phản ánh rõ qua hình ảnh hàng nghìn chiếc ô tô xếp hàng nối đuôi nhau dài nhiều km để chờ tới lượt nhận thực phẩm cứu trợ đã diễn ra trên khắp nước Mỹ trong những ngày qua. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/ca-si-tuan-hung-va-trach-nhiem-cua-nghe-si-voi-cong-dong-20200419133713437.htm|Ca sĩ Tuấn Hưng và trách nhiệm của nghệ sĩ với cộng đồng|Quả Dưa Hấu<>, Hồ NGọc Hà<>, Noo Phước Thịnh<>, Ngô Kiến Huy|Ca sĩ Tuấn Hưng và trách nhiệm của nghệ sĩ với cộng đồng|Những ngày chống dịch là những ngày chứng kiến vai trò đóng góp của nhiều người trong xã hội. Mọi người không ai bảo ai, có thể làm được gì thì đều tình nguyện tham gia. Từ các cụ già đến các em nhỏ, các bạn sinh viên tình nguyện và cả các nghệ sĩ, ai cũng tìm thấy vị trí của mình. Có giọng hát truyền cảm, từng là một thành viên của ban nhạc Quả Dưa hấu và quan trọng là ca sĩ Tuấn Hưng rất tích cực tham gia cuộc chiến chống COVID-19 vừa qua. Trong thời gian qua, bằng nhiều cách khác nhau, rất nhiều nghệ sĩ đã cho ra mắt những ca khúc với thông điệp nội dung khuyến khích mọi người ở nhà, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Mới đây nhất, 6 giọng ca nổi tiếng gồm Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Bùi Anh Tuấn, Bảo Anh cũng đã ra mắt ca khúc "Thank you" với sự góp mặt của 60 nghệ sĩ khác để bày tỏ lòng biết ơn và gửi món quà tinh thần đến các bác sĩ, y tá, chiến sĩ, dân quân cùng những con người đang thầm lặng hi sinh, cống hiến trong cuộc chiến chống đại dịch COVID-19. Với những nghệ sĩ hài của miền Bắc, "Việt Nam ơi! Cùng nhau đồng lòng" là sản phẩm được các nghệ sĩ thực hiện tại phòng thu dã chiến của ca sĩ Tuấn Hưng. Các nghệ sĩ đã mang tới một nhạc phẩm với giai điệu nhẹ nhàng cùng sự hài hước, vui nhộn để cổ vũ Việt Nam chiến thắng bệnh dịch. Trong thời gian tới, sẽ còn rất nhiều những sản phẩm âm nhạc mới sẽ được ra mắt giúp khán giả có thêm những sản phẩm tinh thần chất lượng, là động lực giúp mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nguoi-lam-an-nho-tai-my-xoay-so-trong-mua-dich-covid-19-20200419131202562.htm|Người làm ăn nhỏ tại Mỹ xoay sở trong mùa dịch COVID-19|nhân viên nghỉ việc<>, doanh nghiệp nhỏ<>, lãi suất thấp<>, tiền thuê nhà|Người làm ăn nhỏ tại Mỹ xoay sở trong mùa dịch COVID-19|Gia đình anh Kevin đã kinh doanh nhà hàng Home Grown tại Atlanta được chục năm nay. Quán khá nổi tiếng. Cố nhà báo ẩm thực Anthony Bourdin trước cũng là một thực khách thường xuyên ở đây. Tuy nhiên, khoảng một tháng trước, quán đã phải cho 40 nhân viên nghỉ việc vì COVID-19 . Như nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ khác trên khắp nước Mỹ, hai vợ chồng anh Kevin trông chờ vào khoản hỗ trợ cho vay với lãi suất thấp của chính phủ để trả tiền thuê nhà, tiền điện nước và lương cho nhân viên trong giai đoạn khó khăn. Mặc dù hồ sơ đã nộp cho ngân hàng Wells Fargo nhưng câu trả lời là ngân hàng này đã giải ngân hết số tiền được phân bổ. Vợ chồng anh Kevin đành mang hồ sang một ngân hàng khác và chờ đợi. Buồn hơn, hôm 17/4, Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ của Mỹ thông báo họ đã giải ngân hết gần 350 tỷ USD nguồn vốn của chương trình cho vay với lãi suất thấp. Chương trình hỗ trợ tạm thời hết tiền đồng nghĩa nhà anh Kenvin phải tiếp tục đợi Quốc hội Mỹ phân bổ thêm tiền cho chương trình này. Sau đó, tiền mới xuống các ngân hàng và có thể tới tay doanh nghiệp một thời gian sau nữa. Vợ chồng anh Kevin cho biết có thể rồi cũng có lúc anh chị nhận được khoản hỗ trợ nhưng lúc đó đã muộn rồi bởi giờ họ đã tính đến chuyện phải đóng cửa nhà hàng mãi mãi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/vu-han-hoi-sinh-va-di-chung-cua-dich-covid-19-20200419192339484.htm|Vũ Hán hồi sinh và di chứng của dịch COVID-19|hàng tươi sống<>, quản lý y tế<>, tỉnh Hồ Bắc|Vũ Hán hồi sinh và di chứng của dịch COVID-19|Đã không có sự bùng nổ cả cung và cầu như kỳ vọng. Nỗi ám ảnh đại dịch vẫn còn đè nặng lên tâm trí nhiều người. Đường phố đông đúc người đi lại. Bến tàu, bến xe trở nên nhộn nhịp hơn. Một dấu hiệu cho thấy cuộc sống đang dần hồi sinh tại Vũ Hán. Thế nhưng, sau đại dịch, nhịp sống đã thay đổi hoàn toàn. Hiện tại, người dân chỉ có có thể rời khỏi nhà sau khi được quét mã QR bởi một ứng dụng do chính phủ phê chuẩn. Ứng dụng này phân tích lịch sử đi lại và y tế để xác nhận họ có nguy cơ lây nhiễm hay không. Những chốt kiểm dịch vẫn được thiết lập. Trường học vẫn đóng cửa. Sự ảm đạm đối với nền kinh tế địa phương vẫn đang bao trùm. Các công ty công nghiệp ở Vũ Hán hiện chỉ có 60% nhân sự đang làm việc. Các doanh nghiệp được hoạt động trở lại cũng phải thay đổi cách vận hành nhằm thích nghi với thời hậu dịch bệnh. Tại một khu chợ hàng tươi sống ở Vũ Hán, không mấy cửa hàng mở cửa trở lại. Cô Zhang là một tiểu tương bán cá ở chợ này. Cô cho biết, người dân đang quay lưng lại với những khu chợ này bởi tâm lý lo ngại trước thông tin virus bắt nguồn từ một khu chợ bán đồ tươi sống tại Vũ Hán. Giờ đây, kể cả dịch đi qua, dù các khu chợ đã được phun khử trùng , tâm lý này vẫn còn. Một tiểu thương bán rau củ quả cũng chung cảnh ngộ. Hàng hóa thối hết vì không ai mua. Một nhịp sống mới không còn như xưa. Di chứng của cuộc khủng hoảng chưa có tiền lệ sẽ tiếp tục đeo đuổi Vũ Hán trong quá trình hồi phục sắp tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/han-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-o-muc-1-con-so-20200419134235265.htm|Hàn Quốc ghi nhận số ca mắc COVID-19 ở mức 1 con số|Hàn Quốc<>, covid-19|Hàn Quốc ghi nhận số ca mắc COVID-19 ở mức 1 con số|Trong thông báo đưa ra sáng nay (19/4), Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết, tính đến 10h hôm nay theo giờ địa phương, nước này chỉ ghi nhận 8 ca mắc COVID-19 mới. Nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Hàn Quốc đã cho thực hiện nhiều biện pháp giãn cách xã hội kể từ tháng 3 vừa qua. Hiện Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc đang thảo luận các biện pháp tiếp theo sau khi thời hạn giãn cách xã hội kết thúc vào ngày hôm nay (19/4). Mặc dù số ca nhiễm mới có giảm tại Hàn Quốc, song cơ quan này vẫn kêu gọi người dân tuân thủ triệt để đến hết thời hạn quy định. Tính đến hiện tại, tổng số ca mắc COVID-19 của Hàn Quốc là hơn 10.000 trường hợp, trong đó có 234 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/dan-mach-ho-tro-dn-gap-kho-vi-dich-covid-19-20200419180240015.htm|Đan Mạch hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó vì dịch COVID-19|hỗ trợ tài chính<>, ngân sách Nhà nước<>, gói hỗ trợ|Đan Mạch hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó vì dịch COVID-19|Các biện pháp này bao gồm trực tiếp hỗ trợ kinh tế cho các doanh nghiệp, các khoản vay được nhà nước bảo lãnh và gia hạn thời hạn nộp thuế. Quốc hội Đan Mạch đã thông qua gói hỗ trợ tài chính trên. Trước đó, Đan Mạch cũng công bố các biện pháp cứu trợ doanh nghiệp trị giá 41,8 tỷ USD, bao gồm các gói hỗ trợ trực tiếp trị giá hơn 8,7 tỷ USD từ ngân sách nhà nước. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cac-ton-giao-chung-tay-chong-dich-covid-19-20200419195818718.htm|Các tôn giáo chung tay chống dịch COVID-19|dân tộc Khmer<>, Tết cổ truyền<>, lễ Phật đản|Các tôn giáo chung tay chống dịch COVID-19|Mỗi ngày 1 tấn gạo cho 500 người, cây phát gạo tự động tại Nhà thờ Hải Dương đang giúp nhiều đối tượng khó khăn không bị đói. Hàng ngàn buổi thuyết pháp và khóa tu, hàng trăm lớp giáo lý, hội nghị, sự kiện tôn giáo tạm dừng tổ chức. 1,3 triệu bà con dân tộc Khmer đã đón Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay tại nhà với niềm tin vào những điều may mắn tốt lành. Lễ Phục sinh, một trong những lễ quan trọng nhất trong năm của những người theo Ki tô giáo được được các xứ đạo thực hiện trực tuyến qua mạng Internet. Đồng loạt các hoạt động Phật sự như lễ Phật đản , các lễ hội đầu năm được các cơ sở Phật giáo trên cả nước ngừng tổ chức, đóng cửa để phòng chống dịch bệnh. Đến nay, các tôn giáo ủng hộ gần 16 tỷ đồng, 8 phòng áp lực âm, hơn 500.000 khẩu trang cho Quỹ phòng, chống COVID-19 tại các địa phương, lực lượng làm nhiệm vụ và người dân tại các khu vực cách ly. Chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh là hoạt động thiết thực nhất trong lúc này để các tín đồ 43 tôn giáo thể hiện sức mạnh kết đoàn và đức tin vào những điều thiện, tốt đẹp cho cuộc sống của con người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/vu-han-ngan-chan-dich-benh-covid-19-tai-phat-20200419205120375.htm|Vũ Hán ngăn chặn dịch bệnh COVID-19 tái phát|nhân viên y tế<>, quản lý y tế<>, tỉnh Hồ Bắc|Vũ Hán ngăn chặn dịch bệnh COVID-19 tái phát|Trong 8 ngày gần đây, TP Vũ Hán đã xét nghiệm axit nucleic hơn 275.000 người, phát hiện 182 trường hợp bệnh không triệu chứng và những người này được đưa đi cách ly 14 ngày. Những người từ nơi khác trở về và người dân từ Vũ Hán rời đi địa phương khác là những đối tượng được ưu tiên xét nghiệm. Những người dân trong cộng đồng có mã sức khỏe QR màu xanh chứng tỏ khỏe mạnh thì sẽ được đi lại tại thành phố cũng như đi ra bên ngoài. Còn những người có mã sức khỏe không an toàn khác thì ở nhà. Các bệnh viện cũng cử đội ngũ nhân viên y tế đến các doanh nghiệp để xét nghiệm cũng như tư vấn cho doanh nghiệp những biện pháp đảm bảo môi trường làm việc an toàn. Các cơ quan y tế trong 3 ngày cũng đã xét nghiệm cho hơn 11.000 học sinh ở thành phố khi các trường này mở cửa trở lại nhằm đảm bảo môi trường học tập an toàn. TP Quảng Châu cũng lập các điểm xét nghiệm cho những người trở về thành phố và những người đi làm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/doi-nghe-de-muu-sinh-thoi-dich-covid-19-20200419134250828.htm|Đổi nghề để mưu sinh thời dịch COVID-19|vua đầu bếp<>, truyền cảm hứng|Đổi nghề để mưu sinh thời dịch COVID-19|Khả năng này của chị em phụ nữ thì có vẻ trội hơn cánh mày râu. Bằng cách bán hàng online thì bà mẹ bỉm sữa cũng có thể thành vua đầu bếp. Từ cô bán thịt bán cá ở chợ cũng thành một thợ ảnh bán chuyên hay một bà chủ quán cơm lại chuyển từ việc cầm muôi, cầm chảo sang cầm kim, cầm kéo để làm khẩu trang đem bán. Không khéo léo bằng các chị em nhưng sức vóc và sự bền bỉ thì có thừa nên các anh lại chọn việc rong ruổi ngoài đường để đi giao hàng, đi đến tê chân, mỏi gối thì mới ra tiền. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chao-buoi-sang/hon-1000-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-5-cho-dau-moi-ha-noi-deu-am-tinh-20200420060252296.htm|Hơn 1.000 mẫu xét nghiệm COVID-19 tại 5 chợ đầu mối Hà Nội đều âm tính|covid-19<>, xét nghiệm nhanh COVID-19<>, xét nghiệm COVID-19<>, chợ đầu mối Hà Nội|Hơn 1.000 mẫu xét nghiệm COVID-19 tại 5 chợ đầu mối Hà Nội đều âm tính|Đây là các mẫu xét nghiệm được lấy trong 2 ngày cuối tuần vừa qua tại 5 chợ đầu mối: chợ Đền Lừ, chợ Long Biên, chợ Hà Vỹ (huyện Thường Tín), chợ Yên Sở và chợ Ngã Tư Sở. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, đến nay, tổng số mẫu bệnh phẩm đã xét nghiệm của cả nước là hơn 206.000 mẫu, trong đó riêng của Hà Nội là hơn 73.000 mẫu. Tỷ lệ người dân được xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội cao gấp 4,3 lần tỷ lệ chung của cả nước. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nhat-ban-bao-dong-khung-hoang-y-te-20200419210733875.htm|Nhật Bản báo động khủng hoảng y tế|chính phủ Nhật Bản<>, khủng hoảng y tế<>, hệ thống Y tế|Nhật Bản báo động khủng hoảng y tế|24 giờ qua đã thêm 221 ca nhiễm COVID-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân ở Nhật Bản lên trên 10.600 người, trong đó 230 người đã tử vong. Chính phủ Nhật Bản cho biết, tâm dịch ở Nhật Bản vẫn là Thủ đô Tokyo với tổng cộng 3.082 trường hợp nhiễm COVID-19 tính đến 17h ngày 19/4 (giờ địa phương). Chính quyền các thành phố lớn ở Nhật Bản đều cảnh báo về nguy cơ thiếu giường bệnh, trang thiết bị và các đồ bảo hộ cá nhân. Tỷ lệ giường bệnh khả dụng ở tất cả các đô thị Nhật Bản hiện đã giảm xuống dưới 20% đe dọa khả năng tiếp nhận bệnh nhân mới trong các tuần tiếp theo. Hiện nay, chính phủ Nhật Bản vẫn đang dựa chủ yếu vào tinh thần tự giác của các cá nhân trong nỗ lực giãn cách xã hội, tuy nhiên, có những lo ngại rằng chính sách này có rủi ro cao. Chính phủ Nhật Bản dự kiến cung cấp số tiền 100.000 Yen, tương đương 930 USD cho mỗi người sống tại nước này, không phân biệt quốc tịch và cũng không đòi hỏi chứng nhận thu nhập, với hi vọng sẽ khuyến khích mọi người ở nhà trong thời kỳ dịch bệnh. Theo một cuộc khảo sát của chính phủ Nhật Bản, kể từ khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp, số người đến các khu vực trung tâm vào các ngày cuối tuần đã giảm hơn 70% cho thấy lời kêu gọi giãn cách xã hội đang dần phát huy hiệu quả. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/muon-kieu-kiem-tien-mua-dich-covid-19-20200419135057921.htm|Muôn kiểu kiếm tiền mùa dịch COVID-19|thợ cắt tóc<>, đeo khẩu trang|Muôn kiểu kiếm tiền mùa dịch COVID-19|Khẩu trang bằng chai nhựa cho thợ cắt tóc Thời COVID-19 , thợ cắt tóc cũng chả khác gì thợ lặn. Chiếc ống thở tự chế bằng chai nhựa đã giúp ông Yang tại Vũ Hán vẫn có thể cầm kéo để mưu sinh. Khách đến tiệm cũng đông hơn vì an tâm và thích thú với bộ dạng của ông chủ. Chỉ có điều, ông Yang lúc nào cũng lo ngay ngáy có ai đó trót quệt từ phía sau. Dịch vụ kinh doanh hình mặt cổ động viên dán lên hình nộm tại sân vận động Nguy hiểm sẽ không rình rập nếu như bạn không đứng sau, đứng trước hoặc không xuất hiện luôn. Nhưng CLB bóng đá Belarus đã rất chu đáo với các cổ động viên khi giúp họ có mặt trên khán đài với dịch vụ in hình nộm. Đây chắc chắn sẽ là những cổ động viên trật tự, sạch sẽ và hiền hòa nhất thế giới. Làm móng qua khe đưa thư Đây có lẽ là ý tưởng đột phá nhất. Chắc chắn người phát minh ra khe đưa thư cũng chẳng thể ngờ nó lại hoàn hảo đến vậy cho việc làm đẹp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-khong-co-them-ca-mac-moi-covid-19-trong-84-gio-qua-20200419182020906.htm|Việt Nam không có thêm ca mắc mới COVID-19 trong 84 giờ qua|covid-19|Việt Nam không có thêm ca mắc mới COVID-19 trong 84 giờ qua|Từ 6h sáng ngày 16/4 đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận thêm trường hợp nào nhiễm COVID-19 mới. Về tình hình sức khỏe các bệnh nhân, Bộ Y tế thông tin: - Bệnh nhân 188: Sau khi ra viện một ngày thì bị ho khan, tức ngực, xét nghiệm lại cho kết quả dương tính nên đã được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 tiếp tục điều trị cách ly. - Bệnh nhân 91: Tình trạng sức khỏe của viên phi công người Anh mắc COVID-19 nặng tiếp tục có diễn biến lâm sàng ổn định, bệnh nhân không còn tình trạng chảy máu. Hiện tại, bệnh nhân không sốt, mạch huyết áp bình thường, rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn, chức năng phổi có cải thiện, bệnh nhân tiếp tục thở máy và hỗ trợ ECMO. Đặc biệt, kết quả xét nghiệm bằng RT PCR đều âm tính với SARS-CoV-2 ở cả dịch rửa phế quản và dịch mũi họng. - Bệnh nhân 19: Hiện tỉnh táo, tiếp xúc được, không sốt; xét nghiệm lần gần đây nhất - ngày 15/4 của bệnh nhân này cho kết quả âm tính lần 3 với SARS-CoV-2; bệnh nhân đã dừng vận mạch. - Bệnh nhân 161: Hiện đang thở máy không xâm nhập, chức năng thận bình thường, gọi hỏi bệnh nhân đã giao tiếp chậm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhat-ban-lo-ngai-kich-ban-xau-do-so-ca-mac-covid-19-tang-manh-2020041912433664.htm|Nhật Bản lo ngại kịch bản xấu do số ca mắc COVID-19 tăng mạnh|hệ thống Y tế<>, y bác sĩ<>, Chăm sóc tích cực|Nhật Bản lo ngại kịch bản xấu do số ca mắc COVID-19 tăng mạnh|Tính đến thời điểm này, Nhật Bản hiện ghi nhận khoảng 10.300 ca mắc và 222 ca tử vong do COVID-19 . Trong vài tuần qua, số ca mắc mới COVID-19 tại Nhật Bản đã tăng mạnh, đẩy nước này vào tình thế khó kiểm soát dịch bệnh hơn. Đầu tuần này, một nhóm chuyên gia của chính phủ Nhật Bản đã cảnh báo rằng, số ca tử vong do COVID-19 tại nước này có thể lên tới hơn 400.000 nếu các biện pháp giãn cách xã hội không được áp dụng. Phần lớn các trường hợp tử vong có thể là do thiếu máy thở. Về số giường chăm sóc tích cực (ICU), tỷ lệ tại Nhật Bản là 7 giường/100.000 dân, so với 29,2 giường ở Đức - nước được xem là có mô hình chống dịch COVID-19 hiệu quả và 35 giường ở Mỹ - tâm dịch của thế giới và đang điêu đứng vì quá tải. Bên cạnh đó, tình trạng thiếu trang thiết bị bảo hộ, đặc biệt tại thành phố Osaka cũng gây khó khăn cho các y bác sĩ. Một số cụm dịch đã hình thành trong cả các bệnh viện. Thị trưởng Osaka thậm chí đã phải lên tiếng kêu gọi người dân hỗ trợ các y bác sĩ, kể cả bằng những vật dụng không đạt chuẩn. Việc thiếu trang thiết bị y tế cùng với tỷ lệ xét nghiêm tương đối thấp được cho là những nguyên nhân khiến số ca mắc COVID-19 gia tăng tại Nhật Bản. Hiện các phòng cấp cứu tại nước này không thể điều trị cho cho một số bệnh nhân bệnh nặng khác do áp lực từ dịch COVID-19. Hãng truyền thông BBC cho biết, có trường hợp 1 xe cứu thương chở bệnh nhân COVID-19 đã bị 80 bệnh viện từ chối vì quá tải trước khi tìm được nơi tiếp nhận. Nhật Bản hiện đang áp dụng tình trạng khẩn cấp quốc gia trên toàn quốc do dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/truyen-hinh/tinh-than-lac-quan-trach-nhiem-va-doan-ket-vu-khi-loi-hai-chong-lai-covid-19-cua-nguoi-viet-tai-nuoc-ngoai-20200419094746796.htm|Tinh thần lạc quan, trách nhiệm và đoàn kết - "Vũ khí" lợi hại chống lại COVID-19 của người Việt tại nước ngoài|ý thức trách nhiệm<>, sức mạnh tinh thần<>, cộng đồng người Việt|Tinh thần lạc quan, trách nhiệm và đoàn kết - "Vũ khí" lợi hại chống lại COVID-19 của người Việt tại nước ngoài|Đại dịch COVID-19 đang "quét" qua mọi quốc gia, mọi châu lục và người Việt ở khắp nơi đang chống chọi với cơn bão khủng hoảng đó. Những tâm trạng hoảng loạn, những suy nghĩ lo âu, buồn bã hay cảm giác bất an thường trực là điều không hiếm gặp ở thời điểm này. Tuy nhiên, dường như chính trong bầu không khí ảm đạm đó đã dần hình thành nên một tinh thần đặc biệt chung sống với đại dịch. Sức mạnh của tinh thần đó đã làm nên những gam màu tươi sáng trong vô số những câu chuyện về cuộc sống của người Việt trong đại dịch. Đó là một tinh thần lạc quan, sẻ chia, đùm bọc, ý thức trách nhiệm vì cộng đồng để hướng tới những ngày tốt đẹp phía trước. Mỗi người một vị trí công việc, mỗi người một câu chuyện riêng về cách họ sử dụng sức mạnh tinh thần để vượt qua đại dịch COVID-19. Đại dịch COVID-19 đã cướp đi sinh mạng của những người Việt đầu tiên trong cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Tuần qua, anh Nguyễn Minh Sơn - một người Việt sống tại Đức - đã qua đời vì COVID-19 sau 1 tuần nhập viện, nhưng sự ra đi của anh đã đặc biệt hơn khi anh cùng gia đình quyết định hiến xác cho các nhà khoa học Đức để nghiên cứu về virus SARS-CoV-2 . Nghĩa cử cao đẹp của anh Sơn và gia đình anh sau khi anh qua đời đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng người Việt tại Đức. Nhiều ý kiến đã bày tỏ sự cảm động, ngưỡng mộ trước một hành động trách nhiệm vì cộng đồng của một người Việt ở nước ngoài trong cơn đại dịch - điều góp phần làm nên sức mạnh cho cộng đồng vững vàng trước "cơn bão" COVID-19 hiện nay. Sự mạnh mẽ, lạc quan vẫn là tinh thần chủ đạo trong những câu chuyện tưởng như buồn bã nhất thời COVID-19 và điều đó cũng luôn được nhìn thấy trong hành trình chiến đấu với COVID-19 của các bệnh nhân người Việt. Phần lớn trong số họ đang tự điều trị ở nhà vì có triệu chứng nhẹ và các bệnh viện nơi họ sống đều đã quá tải. Một trong số đó là Châu Hoàng Bảo Trân - cô gái Việt nhiễm COVID-19 tại Pháp. Dù không được xét nghiệm và phải tự điều trị tại nhà nhưng Trân luôn giữ cho mình một tinh thần lạc quan. Cuộc sống hàng ngày cùng người chồng Pháp và cách Trân chiến đấu với bệnh tật thường xuyên được cô cập nhật trong các Vlog của mình. Thông qua “cuốn nhật ký” đời thường sinh động và chân thực, Trân đã truyền tải được nguồn năng lượng tích cực tới nhiều người, mang tới một góc nhìn khác về căn bệnh đang được coi là đại dịch trên toàn thế giới. Câu chuyện khác về tinh thần Việt trong đại dịch COVID-19 là của bác sĩ trẻ Võ Linh Lan - bác sĩ người Việt đang làm việc tại phòng cấp cứu bệnh viện Saint Camille, Paris, Pháp. Cô có 12 năm theo học bác sĩ đa khoa tại Paris, Pháp. Khi dịch bệnh bùng phát ở Pháp, Võ Linh Lan đã gác lại việc làm luận văn, cùng đồng nghiệp lập ra Trung tâm khám COVID-19 đặt tại ngoại ô Paris, điều trị miễn phí tuyến ngoài cho bệnh nhân nhẹ nhằm giảm tải cho các bác sĩ ở tuyến trên. Hiện nay, mỗi ngày cô dành từ 12 - 14 tiếng để tham gia điều trị, cấp cứu cho các bệnh nhân COVID-19. Với Võ Linh Lan, cô luôn có nỗi sợ thường trực khi mỗi ngày không biết điều gì sẽ xảy ra, cô đã khóc, bị ám ảnh bởi những ca bệnh không cứu được nhưng vẫn luôn có tinh thần tiến phía trước. Đó là niềm yêu nghề, là tinh thần trách nhiệm với cộng đồng trước đại dịch, là thái độ trân trọng từng mạng sống và hy vọng cứu được nhiều ng hơn mỗi ngày của một người bác sĩ. Còn đối với các du học sinh Việt tại nước ngoài, có những bạn đã lựa chọn không trở về Việt Nam trong đợt này mà ở lại nước sở tại dù nơi họ đang sinh sống cũng là tâm điểm của dịch COVID-19. Một trong số đó là Đào Minh Giang - sinh viên năm thứ 3 của trường Đại học Melbourne, Australia. Đào Minh Giang chia sẻ: "Có 2 lý do chính mình lựa chọn ở lại. Thứ nhất là bản thân mình không muốn vì về Việt Nam thì mình có thể bị lây nhiễm qua những nơi công cộng như sân bay hay trên xe bus. Lý do thứ hai mà cũng rất quan trọng chính là mình không muốn làm gánh nặng cho nền y tế của nước nhà. Mình hy vọng việc mình ở lại dù rất nhỏ bé thôi nhưng đã góp phần giảm bớt gánh nặng cho đất nước". Nếu như Đào Minh Giang bình tĩnh xác định một tinh thần lạc quan trong đại dịch và ở lại nước sở tại thì vẫn còn rất nhiều người Việt không thể có được quyết định dễ dàng ấy bởi thực sự họ đang kẹt trong vùng dịch với vô số những khó khăn. Đó chính là những lao động Việt Nam tại Nhật Bản, Hàn Quốc và một số nước khác đang trong tình thế mất việc làm, giảm thu nhập và không đủ tiền để về nước. Song, họ vẫn phải kiên nhẫn chờ đợi đến ngày dịch bệnh qua đi để trở lại cuộc sống bình thường. Những người Việt Nam ở nước ngoài dù ở lứa tuổi khác nhau, có vị trí công việc khác nhau, mang những câu chuyện khác nhau… nhưng họ có một điểm chung là dù ở đâu, dù trong tình cảnh nào vẫn luôn có những cách riêng để tham gia vào cuộc chiến chống COVID-19. Họ mang một tinh thần rất Việt Nam, luôn sẵn sàng góp sức và sẻ chia, đồng hành với chính quyền sở tại để cùng vượt qua đại dịch. Dịch COVID-19 đã và đang diễn ra. Đó là một thực tế chúng ta phải đối mặt, là điều không ai muốn gặp nhưng cũng không thể né tránh. Khi phải đối mặt với kẻ thù vô hình ấy, tinh thần lạc quan, một thái độ trách nhiệm và sự đoàn kết, đồng lòng chính là những "vũ khí" lợi hại nhất. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/ha-giang-144-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-268-deu-am-tinh-voi-covid-19-20200419122340328.htm|Hà Giang: 144 người tiếp xúc bệnh nhân 268 đều âm tính với COVID-19|Huyện Đồng Văn<>, bệnh nhân 268|Hà Giang: 144 người tiếp xúc bệnh nhân 268 đều âm tính với COVID-19|Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang đã khoanh vùng, xử lý ổ dịch và thực hiện cách ly 3 khu vực gồm thôn Pín Tủng thuộc huyện Đồng Văn; Phòng khám đa khoa Phó Bảng và Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn là nơi người bệnh đến khám và điều trị cách ly. Hiện 2 cơ sở y tế trên đang tạm dừng hoạt động, chỉ tiếp nhận những ca cấp cứu đặc biệt cần thiết. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/894-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-4-cho-dau-moi-ha-noi-deu-am-tinh-20200419113056875.htm|894 mẫu xét nghiệm COVID-19 tại 4 chợ đầu mối Hà Nội đều âm tính|quận Hoàng Mai<>, chợ đầu mối|894 mẫu xét nghiệm COVID-19 tại 4 chợ đầu mối Hà Nội đều âm tính|Đó là chợ Đền Lừ (quận Hoàng Mai), chợ Long Biên (quận Ba Đình), chợ Hà Vỹ (huyện Thường Tín) và chợ Yên Sở (quận Hoàng Mai). Hôm nay (19/4), việc xét nghiệm nhanh tiếp tục thực hiện tại chợ Ngã Tư Sở, quận Đống Đa. Hiện, tỷ lệ người dân được xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội cao gấp 4 lần tỷ lệ chung của cả nước. Đây được coi là một giải pháp góp phần phát hiện sớm ca bệnh, khoanh vùng, xử lý dịch kịp thời, hạn chế dịch bệnh lây lan. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tren-the-gioi-vuot-moc-15000-nguoi-anh-huy-ban-dai-bac-mung-sinh-nhat-nu-hoang-20200419105754578.htm|Số ca tử vong vì COVID-19 trên thế giới vượt mốc 160.000 người, Anh hủy bắn đại bác mừng sinh nhật Nữ hoàng|gia hạn lệnh phong tỏa<>, gia hạn tình trạng khẩn cấp<>, lỏng đóng lệnh phong tỏa|Số ca tử vong vì COVID-19 trên thế giới vượt mốc 160.000 người, Anh hủy bắn đại bác mừng sinh nhật Nữ hoàng|Trong đó, đáng chú ý tâm dịch COVID-19 ở Mỹ là bang New York lần đầu tiên ghi nhận số ca tử vong thấp nhất kể từ ngày 1/4. Ngược lại, tình hình dịch bệnh đã diễn biến phức tạp tại Trung Đông khi Thổ Nhĩ Kỳ đã vượt qua nước láng giềng Iran và trở thành quốc gia có số ca nhiễm cao nhất tại khu vực này. Nước Anh hủy bắn đại bác mừng sinh nhật Nữ hoàng Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã yêu cầu không bắn đại bác mừng sinh nhật 94 tuổi của bà giữa lúc số ca tử vong vì dịch bệnh COVID-19 ở nước này tăng lên hơn 15.000 người. Thông báo từ cung điện Buckingham cho biết, Nữ hoàng cảm thấy hoạt động này không phù hợp với hoàn cảnh hiện tại. Đây là lần đầu tiên Nữ hoàng ra yêu cầu như vậy trong 68 năm cầm quyền. Trong vòng 24 giờ qua, nước Anh ghi nhận số nạn nhân tử vong vì COVID-19 cao nhất châu Âu với 888 người. Thổ Nhĩ Kỳ vượt Iran về số ca nhiễm COVID-19 Trong vòng 24 giờ qua, Thổ Nhĩ Kỳ có thêm 3.783 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 82.329 người, vượt qua nước láng giềng Iran và trở thành quốc gia có số bệnh nhân nhiễm cao nhất tại Trung Đông. Thổ Nhĩ Kỳ đã ghi nhận 1.890 người thiệt mạng vì COVID-19. Tây Ban Nha gia hạn lệnh phong tỏa Tối 18/4, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cho biết, ông sẽ đề nghị Quốc hội nước này gia hạn tình trạng khẩn cấp, đồng thời áp đặt phong tỏa tiếp đến ngày 9/5 sau khi lệnh phong tỏa hiện nay sẽ kết thúc vào ngày 25/4. Động thái này diễn ra trong bối cảnh trong ngày 18/4, Tây Ban Nha ghi nhận thêm 565 ca tử vong vì COVID-19, nâng tổng số người thiệt mạng từ đầu dịch vượt mốc 20.000 trường hợp. Bang New York, Mỹ lần đầu tiên có số ca tử vong vì COVID-19 thấp nhất Số ca tử vong do COVID-19 trong một ngày ở bang New York, Mỹ lần đầu tiên xuống dưới mức 550 người trong hơn hai tuần qua. Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết, mặc dù có tiến triển như vậy nhưng bang này chưa sẵn sàng với việc nới lỏng lệnh đóng cửa các trường học, doanh nghiệp và địa điểm tụ tập đông người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/chuyen-gia-khuyen-cao-nhat-ban-cach-ung-pho-covid-19-20200419123430625.htm|Chuyên gia khuyến cáo Nhật Bản cách ứng phó COVID-19|kiểm soát dịch bệnh<>, chính phủ Nhật Bản|Chuyên gia khuyến cáo Nhật Bản cách ứng phó COVID-19|Tờ Thời báo Nhật Bản trích ý kiến các chuyên gia về dịch bệnh cho rằng, chính phủ nước này cần đẩy nhanh tốc độ và tăng cường khả năng xét nghiệm trên diện rộng, nhanh chóng phát hiện những ca dương tính để điều trị kịp thời. Phát hiện và cách ly các ca dương tính với virus SARS-CoV-2 là yếu tố then chốt giúp chặn đà lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng. Bên cạnh đó, chuyên gia virus học tại Đại học Kyoto, Nhật Bản, cho rằng các chính trị gia nước này cần phải thay đổi thông điệp. Giới chức nước này cần cho công chúng hiểu rằng phải chung sống với virus trong tương lai sẽ như thế nào. Hiện nay, nhiều người Nhật vẫn đang nghĩ họ chỉ cần chịu đựng đến khi lệnh đóng cửa kết thúc, cuộc sống sẽ trở lại bình thường nhưng thực tế sẽ không phải như vậy. Các biện pháp giãn cách xã hội và làm việc từ xa sẽ còn được kéo dài để kiềm chế dịch COVID-19 . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-lo-ngai-ve-toc-do-lay-nhiem-covid-19-o-chau-phi-2020041907110289.htm|WHO lo ngại về tốc độ lây nhiễm COVID-19 ở châu Phi|Tổ chức Y tế Thế giới<>, trang thiết bị y tế<>, Châu Phi|WHO lo ngại về tốc độ lây nhiễm COVID-19 ở châu Phi|Cụ thể, số ca nhiễm COVID-19 ở châu Phi đã tăng 51% trong khi số ca tử vong tăng 60%. Với sự hỗ trợ của Tổ chức Y tế Thế giới, hầu hết các quốc gia châu Phi đã có đủ năng lực để kiểm dịch đối với COVID-19 song việc tiếp cận trang thiết bị y tế vẫn còn nhiều khó khăn. Vì thế số ca bệnh thực tế có thể cao hơn rất nhiều. Hiện Ai Cập là quốc gia có nhiều người mắc COVID-19 nhất châu lục này, với tổng cộng gần 2.850 ca mắc và 205 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/malaysia-kiem-tra-tong-the-lao-dong-nuoc-ngoai-20200419063855671.htm|Malaysia kiểm tra tổng thể lao động nước ngoài|lao động nước ngoài<>, lao động nhập cư<>, Bộ Y Tế Malaysia|Malaysia kiểm tra tổng thể lao động nước ngoài|Trước mắt, Bộ Y tế Malaysia sẽ kiểm tra tại một số điểm nóng, các khu vực tập trung đông lao động nhập cư. Động thái được cho là rút kinh nghiệm sâu sắc từ quốc gia láng giềng Singapore sau khi dịch COVID-19 bùng phát mạnh từ nguồn lao động nước ngoài. Hiện, ở Malaysia có gần 2 triệu lao động nhập cư có đăng ký với chính quyền, trong đó có tới 2/3 là người Indonesia, số còn lại chủ yếu là người Philippines và một số quốc gia châu Á khác. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/tay-ban-nha-gia-han-dong-cua-dat-nuoc-20200419072528953.htm|Tây Ban Nha gia hạn đóng cửa đất nước|Tây Ban Nha<>, đại dịch COVID-19|Tây Ban Nha gia hạn đóng cửa đất nước|Đến nay, nước này đã ghi nhận hơn 191.000 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có hơn 20.000 ca tử vong. Tây Ban Nha đã áp đặt lệnh đóng cửa trên toàn quốc từ ngày 14/3 vừa qua. Theo quy định mới, lệnh hạn chế đi lại sẽ được nới lỏng hơn nhằm cho phép trẻ em có thời gian ra ngoài, bắt đầu từ ngày 27/4 tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/argentina-nhap-14-tan-vat-tu-y-te-tu-trung-quoc-20200419122301656.htm|Argentina nhập 14 tấn vật tư y tế từ Trung Quốc|argentina<>, Trung Quốc|Argentina nhập 14 tấn vật tư y tế từ Trung Quốc|Đây chuyến hàng đầu tiên trong số 8 chuyến hàng vật tư y tế từ Trung Quốc đến Argentina dự kiến sẽ diễn ra trong thời gian tới. Số vật tư y tế này bao gồm khẩu trang chuyên dụng và tấm che mặt. Việc mua vật tư y tế này diễn ra trong bối cảnh chính phủ Argentina đang nỗ lực tăng cường năng lực xét nghiệm COVID-19 trong cộng đồng trước khi dỡ bỏ các hạn chế đi lại và cách ly. Bộ Y tế Argentina cho biết, trong những ngày tới, nhiều người dân sẽ được phép đi lại tại nơi công cộng. Tính đến thời điểm này, Argentina đã ghi nhận trên 2.800 ca nhiễm COVID-19 và 132 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/dich-covid-19-ngay-19-4-viet-nam-khong-co-ca-mac-moi-trong-72-gio-lien-tiep-tong-so-ca-tu-vong-tai-chau-au-vuot-nguong-100000-2020041907291325.htm|__clean_error__|covid-19<>dịch COVID-19 ngày 19/4|__clean_error__|Việt Nam tiếp tục không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới trong 72 giờ Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch COVID-19 cho biết, đến 6 giờ ngày 19/4, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới, đánh dấu tròn 3 ngày, không có ca mắc mới, kể từ ngày 7/3 khi ca bệnh số 17 xuất hiện. Trong số 268 ca mắc COVID-19 đã được ghi nhận, có 160 người từ nước ngoài (chiếm 59,7%) và 108 người lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm 40,3%). Trong ngày 18/4, ba bệnh nhân nước ngoài đã được công bố khỏi bệnh gồm: một bệnh nhân người Anh số 97 tại Bệnh viện Điều trị COVID-19 Cần Giờ, Thành phố Hồ Chí Minh, hai bệnh nhân số 151, 207 người Brazil tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh, đưa số bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh tại Việt Nam lên 201 người. Cả nước hiện còn 67/268 bệnh nhân đang được điều trị tại 11 cơ sở khám chữa bệnh bao gồm bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện chuyên khoa, bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện dã chiến, trong đó có ba bệnh nhân nặng, số còn lại đều có sức khỏe ổn định. Tất cả các bệnh nhân COVID-19 nặng đều được hội chẩn thường xuyên bởi các chuyên gia đầu ngành. Trường hợp nặng nhất là bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều tiến triển. Thông tin từ các cơ sở khám chữa bệnh cho biết, đến sáng 19/4, đã có 14 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với virus SARS-CoV-2 và 6 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus SARS-CoV-2. Tổng số có 62.998 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly), trong đó 279 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 11.338 người cách ly tập trung tại cơ sở khác; 51.381 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Tổng số ca tử vong tại châu Âu vượt ngưỡng 100.000 Theo thống kê của hãng tin AFP (Pháp), tính đến 1h00 ngày 19/4, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 đã cướp đi sinh mạng hơn 100.000 người tại châu Âu, chiếm gần 2/3 tổng số ca tử vong trên toàn cầu. Số liệu trên được AFP tổng hợp từ số liệu do chính phủ các nước và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố. Cụ thể, với 100.501 ca tử vong trên tổng số 1.136.672 ca nhiễm SARS-CoV-2, châu Âu đã trở thành lục địa chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch COVID-19, căn bệnh đến nay đã khiến 157.163 người tử vong trên toàn cầu. Số ca điều trị tích cực tại Italy tiếp tục giảm Italy vẫn là quốc gia có số ca tử vong cao nhất châu Âu, nhưng số ca điều trị tích cực tại nước này tiếp tục có xu hướng giảm. Theo phóng viên TTXVN tại Rome, Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy ngày 18/4 công bố nước này hiện có 25.007 ca nhập viện với các triệu chứng mắc COVID-19, trong đó số ca phải điều trị tích cực là 2.733, giảm 79 trường hợp. Trong 24 giờ qua, Italy ghi nhận thêm 3.491 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc COVID-19 tại quốc gia Nam Âu này lên 175.925 trường hợp. Trong đó, tổng số ca tử vong là 23.227 trường hợp (tăng 482 ca) và số ca hồi phục là 44.927 ca (tăng 2.220 ca). Vùng tâm dịch Lombardy, phía Bắc Italy, cũng ghi nhận số ca điều trị tích cực tiếp tục giảm, với 947 trường hợp (giảm 24 ca). Tổng số ca mắc COVID-19 tại vùng này là 65.381 người (tăng 1.246 trường hợp), trong đó số ca tử vong là 12.050 ca (tăng 199 trường hợp) và số ca hồi phục là 42.342 trường hợp (tăng 1.629 ca). Tây Ban Nha gia hạn phong tỏa đất nước đến ngày 9/5 Trong khi đó, tại Tây Ban Nha, Thủ tướng Pedro Sanchez thông báo sẽ gia hạn lệnh phong tỏa trên tòa quốc đến ngày 9/5 tới, trong bối cảnh quốc gia nằm ở Tây Nam châu Âu này là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch COVID-19. Đến nay, nước này đã ghi nhận tới 191.726 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có 20.043 ca tử vong. Tây Ban Nha đã áp đặt lệnh phong tỏa trên toàn quốc từ ngày 14/3 vừa qua. Theo quy định mới, lệnh hạn chế đi lại sẽ được nới lỏng một chút nhằm cho phép trẻ em có thời gian ra ngoài, bắt đầu từ ngày 27/4 tới. Một quốc gia châu Âu khác cũng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch COVID-19 là Pháp ngày 18/4 đã ghi nhận thêm 642 ca tử vong tại các bệnh viện và các bệnh xá trong 24 giờ qua. Con số này thể hiện mức giảm mới trong tổng số bệnh nhân tử vong do virus SARS-CoV-2 tại các bệnh viện và trung tâm chăm sóc tích cực. Thông cáo của Bộ Y tế Pháp cho biết, các ca tử vong mới, trong đó có 364 ca tại bệnh viện và 278 ca tại các bệnh xá, nâng tổng số ca tử vong do đại dịch COVID-19 tại nước này lên 19.323 người. Tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 của nước này là 151.793, trong đó có 35.983 bệnh nhân bình phục và 5.833 đang trong tình trạng nguy kịch. Nam Phi ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất trong một ngày Bộ Y tế Nam Phi ngày 18/4 thông báo trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận thêm 251 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 tại quốc gia phát triển nhất châu Phi này lên 3.034 trường hợp. Đây cũng là ngày có số ca nhiễm mới cao nhất kể từ khi nước này thông báo trường hợp đầu tiên hôm 5/3. Trong thông báo cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize dự báo số ca mắc COVID-19 tại nước này trong thời gian tới có thể sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ thuận với số người được xét nghiệm. Đến thời điểm hiện tại, nước này đã tiến hành xét nghiệm cho 108.021 trường hợp với năng lực xét nghiệm trung bình khoảng 5.000 người/ngày. Theo Bộ trưởng Mkhize, cho đến ngày 18/4, Nam Phi ghi nhận 50 ca tử vong do COVID-19, không tăng so với thời điểm 24 giờ trước đó. Ngoài ra, 903 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại nước này đã hồi phục. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/trung-quoc-tang-cuong-quan-ly-y-te-nhung-nguoi-roi-khoi-vu-han-20200419060826093.htm|Trung Quốc tăng cường quản lý y tế những người rời khỏi Vũ Hán|Vũ Hán<>, quản lý y tế<>, tỉnh Hồ Bắc|Trung Quốc tăng cường quản lý y tế những người rời khỏi Vũ Hán|Động thái nhằm củng cố hiệu quả chống dịch và thúc đẩy khôi phục sản xuất tại nước này. Theo đó, những người di chuyển cần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính trong vòng 7 ngày gần nhất; có chứng nhận kháng thể đối với đặc tính huyết thanh; và có mã số sức khỏe đáp ứng yêu cầu. Đối với những người không thể đưa ra các chứng nhận này, sau khi tới nơi cần đến sẽ phải trải qua xét nghiệm axit nucleic hoặc cách ly để theo dõi y tế theo quy định của nơi sở tại. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dich-covid-19-viet-nam-khong-ghi-nhan-ca-mac-moi-chi-con-70-ca-benh-dang-duoc-dieu-tri-tai-cac-co-so-y-te-20200418081039968.htm|Dịch COVID-19: Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong 2 ngày chỉ còn 70 ca bệnh đang được điều trị|covid-19<>, bệnh viện tuyến huyện<>, khám chữa bệnh|Dịch COVID-19: Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong 2 ngày chỉ còn 70 ca bệnh đang được điều trị|Trong số 268 ca mắc COVID-19 đã được ghi nhận, có 160 người từ nước ngoài (chiếm 59,7%) và 108 người lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm 40,3%). Ngày 17/4 đã có thêm 21 bệnh nhân đang điều trị tại 3 cơ sở khám chữa bệnh được công bố khỏi bệnh. Như vậy, đến thời điểm này, tại Việt Nam, tổng cộng có 198 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh (chiếm 74% tổng số bệnh nhân). Cả nước hiện chỉ còn 70 bệnh nhân (66 người Việt Nam và 4 người nước ngoài) đang được chăm sóc, điều trị tại 12 cơ sở khám chữa bệnh bao gồm bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện chuyên khoa, bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện dã chiến. Đa số các bệnh nhân đều có sức khỏe ổn định. Thông tin từ các cơ sở khám chữa bệnh cho biết, đã có 13 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với virus SARS-CoV-2 và 4 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus SARS-CoV-2. Tính đến sáng 18/4, tổng số có 69.045 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly), trong đó 324 người cách ly tập trung tại bệnh viện,11.549 người cách ly tập trung tại cơ sở khác; 57.172 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/tieng-loa-an-ninh-phong-chong-dich-covid-19-2020041908542625.htm|Tiếng loa an ninh phòng chống dịch COVID-19|phòng chống dịch bệnh<>, covid-19|Tiếng loa an ninh phòng chống dịch COVID-19|Để chủ động phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus Corona gây ra, Bộ Y tế khuyến cáo người dân như sau: giữ vệ sinh cá nhân, rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang nơi công cộng. Thay vì chỉ tuyên truyền tình hình an ninh, trật tự ở địa phương, tiếng loa an ninh giờ có thêm nhiệm vụ mới đó là phát những bài tuyên truyền về dịch bệnh COVID-19. Cách làm này được Công an xã Tân Trung, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang triển khai từ tháng 3. Cấu tạo gọn nhẹ, hệ thống loa này có thể đi vào từng ngõ, đến từng nhà. Đây là kênh thông tin hữu ích giúp người dân nắm được cách thức phòng chống dịch bệnh. Ngày 2 lần, tiếng loa an ninh lần lượt xuất hiện nhiều nơi ở xã Tân Trung. Kèm theo việc phát loa, cán bộ chiến sỹ còn tặng khẩu trang, phát tờ rơi hướng dẫn cách phòng ngừa trộm cắp, vừa giúp nâng cao nhận thức phòng chống dịch bệnh, vừa đảm bảo an ninh trật tự địa phương. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhung-lan-trai-ngan-dich-noi-bien-gioi-20200419092454265.htm|Những lán trại ngăn dịch nơi biên giới|Bộ đội biên phòng<>, đại dịch COVID-19|Những lán trại ngăn dịch nơi biên giới|Ngay từ khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát, lực lượng này đã rời đồn lên bám trụ nơi vùng biên. Khoảng 10.000 cán bộ, chiến sĩ liên tục túc trực 24/24 ở các đường mòn, lối mở từ Bắc vào Nam để ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép, không cho COVID-19 xâm nhập qua biên giới. Thiếu thốn, vất vả trong những lán trại nhưng các chiến sĩ vẫn quyết tâm bám trụ, hoàn thành nhiệm vụ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/han-quoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-moi-thap-nhat-trong-hai-thang-20200419061752296.htm|Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 mới thấp nhất trong hai tháng|Hàn Quốc<>, covid-19|Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 mới thấp nhất trong hai tháng|Như vậy, trong 5 ngày qua, Hàn Quốc liên tiếp ghi nhận số ca mắc mới mỗi ngày duy trì dưới mức 30 người. Thành công này là nhờ các chủ trương phát hiện, ngăn ngừa sớm cùng các biện pháp cách ly, giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Trong đó, Hàn Quốc đã áp dụng nhiều công nghệ giám sát để quản lý người cách ly và xử phạt nghiêm với các trường hợp vi phạm. Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc vẫn nhấn mạnh cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn dịch tái bùng phát. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/singapore-kiem-soat-dich-benh-trong-cac-khu-nha-lao-dong-nhap-cu-20200419091456546.htm|Singapore kiểm soát dịch bệnh trong các khu nhà lao động nhập cư|kiểm soát dịch bệnh<>, lao động nhập cư|Singapore kiểm soát dịch bệnh trong các khu nhà lao động nhập cư|Hôm qua (18/4), Singapore đã ghi nhận 942 ca nhiễm mới COVID-19. Đây là mức tăng cao nhất trong 1 ngày tại nước này kể từ khi dịch bùng phát đến nay và là mức tăng cao thứ ba trên thế giới. Trong số gần 6.000 bệnh nhân COVID-19 tại Singapre, số ca nhiễm là lao động nước ngoài chiếm đến 70% trong khi các ca nhiễm trong cộng đồng vẫn cơ bản được kiểm soát. Singapore hiện có hơn 200.000 lao động nhập cư từ Ấn Độ, Bangladesh và một số quốc gia châu Á khác. Họ chủ yếu sống tập trung tại các khu nhà thu nhập thấp, mật độ đông song thiếu tiện nghi cần thiết. Để tìm hiểu chi tiết về vấn đề này, BTV Khánh Trang đã có cuộc trao đổi với Phó giáo sư Jeremy Lim, một chuyên gia y tế cộng đồng từ Singapore. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-yeu-cau-trung-quoc-cho-tiep-can-phong-thi-nghiem-virus-o-vu-han-20200418172241312.htm|Mỹ yêu cầu Trung Quốc cho tiếp cận phòng thí nghiệm virus ở Vũ Hán|nguy cơ từ virus Corona<>, virus Corona biến thể<>, thuốc Remdesivir|Mỹ yêu cầu Trung Quốc cho tiếp cận phòng thí nghiệm virus ở Vũ Hán|Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết, Mỹ vẫn đang yêu cầu Trung Quốc cho phép các chuyên gia vào phòng thí nghiệm để xác định chính xác xem virus bắt nguồn từ đâu. Ông Pompeo nhấn mạnh, đây không phải là vấn đề chính trị mà là vấn đề thuộc khoa học và dịch tễ học vì cần hiểu rõ điều gì đã xảy ra để có thể giảm nguy cơ từ virus Corona, đồng thời đưa nền kinh tế thế giới trở lại bình thường. Hàn Quốc lo ngại virus Corona đã biến thể khi nhiều người tái phát Hàn Quốc đã phát hiện ít nhất 141 trường hợp tái nhiễm COVID-19 sau khi đã khỏi bệnh hoàn toàn. Hơn một nửa số này nằm trong nhóm 50 tuổi hoặc trẻ hơn, 1/3 trong nhóm tuổi từ trên 20 đến dưới 40 tuổi, khoảng 1/5 là người khỏe mạnh với hệ miễn dịch tốt. Điều này làm dấy lên lo ngại chủng virus Corona mới đã biến thể để tái kích hoạt sau một giai đoạn "ngủ đông". Hàng trăm bệnh nhân COVID-19 xuất viện sau khi được điều trị thử nghiệm thuốc Remdesivir Các nhà khoa học Mỹ thông báo, thuốc thử nghiệm kháng virus Remdesivir đã cho thấy tính hiệu quả trong việc điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 khi giúp làm giảm sốt cũng như các triệu chứng hô hấp. Theo đó, thuốc Remdesvir được dùng để điều trị cho 125 bệnh nhân nhiễm COVID-19 ở Chicago và 113 bệnh nhân có các triệu chứng nghiêm trọng đã được xuất viện trong 6 ngày. Thuốc cũng đã cho thấy hiệu quả trong việc ức chế sự phát triển virus Corona gây bệnh tương tự như COVID-19 ở Hội chứng suy hô hấp cấp tính nặng (SARS) và Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS). Dự kiến, các kết quả nghiên cứu sẽ được công bố vào ngày 27/4 tới. Nam Phi sáng chế thiết bị cách ly giúp bác sĩ giảm nguy cơ lây nhiễm Các nhà khoa học Nam Phi vừa sáng chế thiết bị cách ly nhỏ gọn giúp các bác sĩ tuyến đầu giảm nguy cơ bị lây nhiễm virus SARS-CoV-2 trong khi chăm sóc và chữa trị bệnh nhân COVID-19 ngay tại giường bệnh. Thiết bị mang tên Intubox, có cấu tạo hình hộp từ vật liệu mica trong suốt, sẽ che phủ toàn bộ diện tích từ vai đến đầu bệnh nhân nhằm ngăn chặn virus lây lan từ bệnh nhân sang các nhân viên y tế. Ngoài được dùng trong công tác chữa trị COVID-19, Intubox còn phù hợp cho việc điều trị các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm khác như Ebola và bệnh lao phổi kháng thuốc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/noi-long-han-che-tai-bang-texas-my-20200419054251796.htm|Nới lỏng hạn chế tại bang Texas, Mỹ|bang Texas<>, Tổng thống Mỹ Donald Trump|Nới lỏng hạn chế tại bang Texas, Mỹ|Theo Thống đốc bang Greg Abbot, việc nới lỏng các hạn chế này sẽ được bắt đầu áp dụng vào tuần tới. Ông Abbot cũng cho biết sẽ công bố một giai đoạn mới về việc mở cửa trở lại nền kinh tế của bang Texas vào ngày 27/4; tuy nhiên chưa đưa ra các tiêu chí cụ thể hay loại hình doanh nghiệp nào được phép hoạt động trở lại. Chính quyền bang Texas khẳng định sẽ chuẩn bị một chiến lược tổng thể, theo từng giai đoạn để đảm bảo việc mở cửa trở lại một cách an toàn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-23-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-20200419053639578.htm|Hơn 2,3 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|covid-19<>, Mỹ|Hơn 2,3 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tổng số ca nhiễm COVID-19 tại nước ta vẫn 268 trường hợp, trong đó 201 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay (19/4), tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu đã hơn 2,3 triệu ca, gần 160.000 người đã tử vong. Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với hơn 38.800 trường hợp. Số ca mắc COVID-19 tại nước này chiếm 1/3 tổng số ca mắc toàn cầu. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/thi-truong-lao-dong-my-chao-dao-vi-dich-covid-19-20200419082400828.htm|Thị trường lao động Mỹ chao đảo vì dịch COVID-19|thị trường lao động Mỹ<>, tỷ lệ thất nghiệp|Thị trường lao động Mỹ chao đảo vì dịch COVID-19|5,2 triệu lao động Mỹ mất việc làm chỉ một tuần, đó là một trong những con số về thực trạng thất nghiệp do COVID-19 ở Mỹ được báo chí nước này tập trung phân tích. Tỷ lệ thất nghiệp cao nhất tập trung vào các hãng bán lẻ, nhà hàng, khách sạn. Đó là nhận định của bài viết trên trang tin CNN, với tiêu đề "22 triệu người Mỹ nộp đơn thất nghiệp trong 4 tuần qua". Nguyên nhân theo CNN là do các biện pháp giãn cách xã hội buộc hàng loạt các doanh nghiệp trong những lĩnh vực nói trên buộc phải đóng cửa. Hệ quả của tình trạng thất nghiệp này theo bài viết trên BusinessInsider là hàng triệu gia đình Mỹ phải vật lộn để có thức ăn trên bàn. Trang tin này phản ánh cảnh tượng hàng nghìn người xếp hàng dài tới vài km để đợi nhận thực phẩm cứu trợ như nước uống, bánh mì, sữa hay giấy vệ sinh. Trong khi đó, người nông dân Mỹ nhiều nơi phải đổ bỏ hàng nghìn lít sữa và thiêu hủy hàng triệu kg nông sản do thiếu công nhân, nhà máy chế biến. Báo chí Mỹ cũng nhận định, tình trạng thất nghiệp khiến doanh số bán lẻ, một chỉ số rất quan trọng trong phát triển kinh tế tại Mỹ, giảm tới gần 9%, mức giảm kỷ lục tính từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo trang The Hill, sự suy giảm này xuất phát từ sụt giảm mạnh chi tiêu tiêu dùng của người dân Mỹ, vốn chiếm tới 70% tổng sản phẩm quốc nội. Dịch bệnh, thất nghiệp, ở nhà đồng nghĩa với bớt chi tiêu. Vậy nên, đại dịch COVID-19 tại Mỹ đã khiến doanh số bán lẻ quần áo giảm tới 50%. Các hãng ô tô cũng thiệt hại không kém, giảm gần 26%. New York Times có bài viết đề cập tới sự hỗ trợ của chính phủ Mỹ. Bài viết cho biết, người dân đang trông đợi vào việc giải ngân các gói cứu trợ của chính quyền. Có tới hơn 33 bang tại Mỹ đang hỗ trợ thêm 600 USD mỗi tuần cho từng người lao động phải ở nhà; mức hỗ trợ này kéo dài trong 14 tuần. Tuy nhiên, bài viết trích dẫn lời một người dân bang California cho biết, tình cảnh của gia đình người này vẫn rất khó khăn vì không có việc làm. Tất cả mọi thứ trong gia đình anh đều biến mất, từ lương thực cho tới tiền tiết kiệm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-indonesia-co-so-ca-benh-cao-nhat-asean-bat-dong-ve-viec-ngung-tai-tro-cho-who-20200418124727375.htm|Dịch COVID-19: Indonesia có số ca bệnh cao nhất ASEAN, bất đồng về việc ngừng tài trợ cho WHO|làn sóng dịch bệnh<>, số ca mắc bệnh của cả nước<>, cố tình tụ tập<>, ngừng tài trợ cho WHO|Dịch COVID-19: Indonesia có số ca bệnh cao nhất ASEAN, bất đồng về việc ngừng tài trợ cho WHO|Indonesia có số ca bệnh COVID-19 cao nhất ASEAN Số ca nhiễm tại Indonesia và Singapore đang liên tục tăng mạnh, gây lo ngại về một làn sóng dịch bệnh trong khu vực. Ngày 17/4, Indonesia đã ghi nhận thêm 407 ca mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19, qua đó vượt qua Philippines, trở thành nước có nhiều ca nhiễm nhất khu vực Đông Nam Á với 5.923 trường hợp. Tỷ lệ tử vong tại Indonesia cũng ở mức cao nhất châu Á, sau Trung Quốc. Thủ đô Jakarta có đến 2/3 số ca mắc bệnh của cả nước. Tại đây đang diễn ra tình trạng người trẻ tuổi vẫn cố tình tụ tập trên đường phố, tại các quán cà phê, nhà hàng, bất chấp yêu cầu thực hiện những biện pháp giãn cách xã hội. Các chuyên gia dự báo, dịch bệnh tại Indonesia có thể lên tới đỉnh điểm với hàng trăm nghìn ca nhiễm và hàng nghìn ca tử vong vào cuối tháng 5, đầu tháng 6. Campuchia sẽ cách ly hơn 15.000 công nhân tại thủ đô Phnom Penh Chính quyền thủ đô Phnom Penh của Campuchia đã chuẩn bị xong 37 trường học với 699 phòng để sẵn sàng cách ly trong 14 ngày gần 16.000 công nhân dệt may. Đây là các công nhân của 672 nhà máy, những người này đang chuẩn bị từ các tỉnh quay lại thủ đô Phnom Penh làm việc sau Tết cổ truyền của người Khmer. Campuchia chưa ghi nhận ca nhiễm mới COVID-19 nào trong 5 ngày qua với số trường hợp nhiễm bệnh vẫn duy trì ở mức 122 bệnh nhân, 98 người bình phục và không có ca tử vong nào. Bất đồng trong chính trường Mỹ về việc ngừng tài trợ cho WHO Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi phản đối quyết định rút tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Tổng thống Mỹ Donald Trump, gọi đây là quyết định "vô nghĩa", "bất hợp pháp" và nói rằng, các thành viên đảng Dân chủ sẽ thách thức động thái này ngay lập tức. Bà Pelosi cho rằng, WHO giữ vai trò cần thiết trong cuộc chiến với COVID-19. Trong khi đó, 17 nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump không tài trợ cho WHO cho đến khi Tổng Giám đốc WHO từ chức. Đồng thời, các nghị sĩ trên bày tỏ ủng hộ ông Trump trong việc chỉ trích cách xử lý đại dịch COVID-19 của cơ quan LHQ này và đổ lỗi cho WHO cùng Trung Quốc cho quy mô của cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu hiện nay. Nhật Bản sẽ xem xét lại việc đóng góp tài chính cho WHO Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo cho rằng, Tổ chức Y tế Thế giới có nhiều vấn đề và Nhật Bản sẽ xem xét lại việc đóng góp tài chính cho tổ chức này. Phát biểu tại cuộc họp báo, Thủ tướng Abe nêu rõ, Nhật Bản hiện phải kiên quyết ủng hộ WHO. Tuy nhiên, sự thật là có nhiều vấn đề , khúc mắc và cần phải xem xét lại điều này sau khi đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 kết thúc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-3-benh-nhan-nguoi-nuoc-ngoai-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200418153345031.htm|Thêm 3 bệnh nhân người nước ngoài mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|người nước ngoài<>, theo dõi sức khỏe<>, kết quả xét nghiệm|Thêm 3 bệnh nhân người nước ngoài mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Như vậy, đến thời điểm này tại Việt Nam đã có tổng cộng 201/268 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh. Tất cả các trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Cụ thể, tại Bệnh viện điều trị COVID-19 Cần Giờ, bệnh nhân số 97 (nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh) đã được công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân vào viện ngày 24/3/2020, trong quá trình điều trị tại bệnh viện, được xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi có 2 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Đó là bệnh nhân số 151 (nữ, 45 tuổi, quốc tịch Brazil), vào viện ngày 25/3/2020. Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 15/4, 16/4, 17/4/2020. Bệnh nhân số 207 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Brazil), vào viện ngày 30/3/2020. Quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân có tiến triển tốt và trong các ngày từ ngày 13/4/2020- 17/4/2020 các kết quả xét nghiệm của bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại sức khỏe của bệnh nhân này ổn định, không ho, không sốt, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam hiện chỉ còn 67 bệnh nhân đang được chăm sóc, điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh bao gồm bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện chuyên khoa, bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện dã chiến. Đa số các bệnh nhân đều có sức khỏe ổn định, chỉ có 3 ca nặng. Đã có 17 trường hợp âm tính với virus SARS-CoV-2 lần 1, trong đó 4 trường hợp âm tính từ 2 lần trở lên. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/trinh-dien-violin-tri-an-cac-nhan-vien-y-te-20200419231043468.htm|Trình diễn violin tri ân các nhân viên y tế|động viên tinh thần<>, trình diễn violin|Trình diễn violin tri ân các nhân viên y tế|Những bản nhạc này là lời tri ân của cô đến các y bác sĩ và cũng là để động viên tinh thần những bệnh nhân đang chiến đấu với dịch bệnh COVID-19 . Rất nhiều người dân đã chăm chú theo dõi, hay lấy điện thoại để ghi lại màn biểu diễn ấn tượng này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nhat-ban-thay-doi-chinh-sach-ho-tro-tien-mat-20200418010634265.htm|Nhật Bản thay đổi chính sách hỗ trợ tiền mặt|chính phủ Nhật Bản<>, thu nhập thấp<>, dự toán ngân sách|Nhật Bản thay đổi chính sách hỗ trợ tiền mặt|Trong cuộc họp báo vào chiều tối 17/4, Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo giải thích về việc cần thiết phải thay đổi chính sách hỗ trợ tiền tập trung vào các gia đình thu nhập thấp trước kia, thành chính sách hỗ trợ trên diện rộng đối với tất cả người dân Nhật Bản với mức 100.000 Yen/người (tương đương 930 USD), bất kể điều kiện thu nhập. Việc thay đổi này sẽ đảm bảo được tốc độ của chính sách hỗ trợ tiền mặt cho người dân ứng phó với đại dịch COVID-19 . Các thủ tục sẽ thực hiện qua Internet hoặc thư để hạn chế hoạt động tiếp xúc. Theo giải thích của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Taro Aso, với dân số 126 triệu người, gói cung cấp tiền mặt cần có là 12.600 tỷ Yen (tương đương 117 tỷ USD). Tuy nhiên, dự toán ngân sách đến nay chỉ đảm bảo 4.000 tỷ yên, đương đương 30% số tiền trên. Do đó, việc phát hành thêm trái phiếu chính phủ, tăng khoản thâm hụt nợ là không thể tránh khỏi. Chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ không đơn phương hỗ trợ mà chỉ hỗ trợ cho những người có yên cầu cần được hỗ trợ. Chính phủ Nhật Bản thay đổi chính sách cung cấp tiền mặt nhằm thể hiện tinh thần tiếp thu y kiến từ dư luận. Với việc này, Quốc hội Nhật Bản cũng dễ dàng thông qua gói ngân sách bổ sung, được xem là nguồn tài chính quan trọng trong chính sách cung cấp tiền mặt cho người dân. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/bill-gates-tai-tro-them-150-trieu-usd-chong-dich-covid-19-20200417185324703.htm|Bill Gates tài trợ thêm 150 triệu USD chống dịch COVID-19|tỷ phú Bill Gates<>, viêm đường hô hấp cấp|Bill Gates tài trợ thêm 150 triệu USD chống dịch COVID-19|Quỹ từ thiện của vợ chồng tỷ phú Bill Gates đã công bố khoản tài trợ bổ sung trị giá 150 triệu USD cho nỗ lực quốc tế ứng phó dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 . Hiện quỹ từ thiện của vợ chồng tỷ phú Bill Gates đang hỗ trợ 8 dự án tìm kiếm các giải pháp tiềm năng để phát triển vaccine ngừa COVID-19 . Công việc kinh doanh của các tỷ phú có thể giảm sút vì dịch nhưng giờ là lúc họ thể hiện mình còn là những tỷ phú của tình yêu thương và sự sẻ chia. Chính những hoạt động thiện nguyện vào thời điểm này càng cho thấy giá trị đồng tiền mà họ kiếm ra thay vì những hào nhoáng bên ngoài. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/mot-so-nha-ban-le-lon-tu-choi-tra-tien-thue-mat-bang-do-covid-19-20200418011013718.htm|Một số nhà bán lẻ lớn từ chối trả tiền thuê mặt bằng do COVID-19|nhà bán lẻ<>, tiền thuê mặt bằng<>, thuê mặt bằng<>, cửa hàng bán lẻ|Một số nhà bán lẻ lớn từ chối trả tiền thuê mặt bằng do COVID-19|Hầu hết cửa hàng ở Mỹ và châu Âu đang đóng cửa do dịch COVID-19 , khiến hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề. Trong khi đó, họ vẫn phải trả tiền thuê mặt bằng đắt đỏ. Một số nhà bán lẻ đang chuyển gánh nặng tài chính này sang chủ bất động sản bằng cách từ chối trả tiền thuê mặt bằng. Ở châu Âu, một số nhà bán lẻ từ chối trả tiền thuê nhà có thể kể ra như H&M, Primark, Adidas. Còn tại Mỹ, chuỗi bán lẻ vật dụng văn phòng nổi tiếng Staples, chuỗi cửa hàng đệm Mattress Firm và hệ thống nhà hàng The Cheesecake Factory cũng làm điều tương tự. Công ty dịch vụ bất động sản thương mại JLL Retail, đơn vị quản lý 625 bất động sản là trung tâm mua trên khắp nước Mỹ cho biết, tính đến ngày 9/4, công ty mới nhận được 20%-25% tiền thuê dự kiến trong tháng. Trong khi đó, cùng thời điểm những tháng bình thường, công ty thu khoảng 50%-60% tiền thuê trong tháng. Hơn 50% các nhà bán lẻ đã liên hệ công ty này để yêu cầu sự giúp đỡ vào tháng 4 và tháng 5. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/bac-si-99-tuoi-van-tham-gia-chong-dich-covid-19-20200417204839359.htm|Bác sĩ 99 tuổi vẫn tham gia chống dịch COVID-19|viêm đường hô hấp<>, nhân viên y tế<>, viện dưỡng lão|Bác sĩ 99 tuổi vẫn tham gia chống dịch COVID-19|Bác sĩ Christian Chenay sinh ra đúng vào những ngày đen tối của dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 và khi lớn lên trở thành bác sĩ trực tiếp điều trị cho những bệnh nhân sốt phát ban trong Chiến tranh Thế giới thứ Hai, nay ở tuổi 99, ông Christian Chenay vẫn nỗ lực giúp điều trị cho các bệnh nhân của dịch COVID-19 . Mặc dù gần tới sinh nhật thứ 99 của mình, bác sĩ Christian Chenay vẫn đang giúp điều trị cho các bệnh nhân của căn bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Ông có một phòng khám nhỏ ở Chevilly-Larue, ngoại ô Paris, nơi chỉ có 3 bác sĩ phục vụ khoảng 19.000 người dân trong vùng và hàng ngày vẫn đến khám bệnh cho các bệnh nhân của khu vực này. Việc khám bệnh trực tiếp của vị bác sĩ gần trăm tuổi đã bị gián đoạn bởi ông có dấu hiệu mắc bệnh COVID-19 và khiến ông phải tự cách ly trong 2 tuần. Tuy nhiên, thay vì nghỉ ngơi, ông vẫn tiếp tục công việc chữa trị cho các bệnh nhân qua mạng. Christian Chenay cho biết, trước khi ông ngừng dịch vụ thăm khám tại đây, mỗi ngày đều có hàng dài người xếp hàng sẵn để được ông tư vấn. Các bác sĩ ở đây đều phải làm việc hết công suất và thường ông chỉ có thể tư vấn cho 20 người đầu tiên đăng ký. Hiện nay, khi đã khỏe mạnh trở lại, hàng ngày, ông vẫn tư vấn trực tuyến qua điện thoại và Internet cho các bệnh nhân, thậm chí có những người đã theo ông điều trị trong nhiều thập kỷ. Hàng tuần, vị bác sĩ già còn tới thăm khám định kỳ tại một viện dưỡng lão, nơi mà ông đã đến khám lần đầu tiên từ năm 1951. Ông chia sẻ mình không thể quay lưng lại với mối quan hệ kéo dài 7 thập kỷ cho dù viện dưỡng lão là nơi dễ bị dịch bệnh tác động khi mà COVID-19 đặc biệt nguy hiểm với những người cao tuổi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/thu-tuong-canada-keu-goi-nguoi-dan-tuan-thu-gian-cach-xa-hoi-2020041718261325.htm|Thủ tướng Canada kêu gọi người dân tuân thủ giãn cách xã hội|hệ thống Y tế<>, phòng chống dịch bệnh<>, giãn cách xã hội|Thủ tướng Canada kêu gọi người dân tuân thủ giãn cách xã hội|Canada có thêm một nhân vật đặc biệt tham gia tích cực vào việc tuyên truyền phòng chống COVID-19 là Thủ tướng Canada Justin Trudeau . Trên trang Facebook cá nhân, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã đăng tải đoạn video kêu gọi người dân nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội nhằm ngăn chặn dịch COVID-19 lây lan. Chính Thủ tướng Trudeau cũng vừa trải qua thời gian bị cách ly do phu nhân của ông bị xác nhận dương tính với SARS-CoV-2. Trong đoạn video, Thủ tướng Canada nhấn mạnh việc chính phủ đang tăng cường mọi nguồn lực cho hệ thống y tế. Hơn 2 tỷ CAD đã được giải ngân phục vụ cho công tác phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, theo ông Trudeau, trong khi chính phủ đang nỗ lực hết sức, người dân cũng cần phải thực hiện tốt nghĩa vụ của mình. Đó là hãy ở nhà, rửa tay; tự cách ly mình nếu điều đó là cần thiết; giữ khoảng cách 2m với người bên cạnh nếu bắt buộc phải ra ngoài. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/mexico-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-toi-30-5-20200417121223296.htm|Mexico kéo dài thời gian giãn cách xã hội tới 30/5|covid-19<>, Mexico|Mexico kéo dài thời gian giãn cách xã hội tới 30/5|Trước tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 diễn biến ngày một phức tạp, Chính phủ Mexico đã quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội thêm một tháng tới ngày 30/5. Thứ trưởng Y tế Mexico Hugo Lopez-Gatell cho biết dịch bệnh COVID-19 phân bổ khác nhau. Do vậy, các địa phương bị ảnh hưởng nhẹ có thể nối lại các hoạt động bình thường vào ngày 17/5. Cơ quan chức năng tiếp tục kêu gọi người dân ở nhà, tránh ra đường không cần thiết; đồng thời khuyến cáo người dân tránh di chuyển tới các khu vực có tỉ lệ lây nhiễm cao như thủ đô Mexico City, bang Estado de Mexico và bang Puebla. Trước đó, Chính phủ Mexico ngày 30/3 đã ban bố tình trạng khẩn cấp y tế quốc gia, qua đó hàng loạt biện pháp đã được áp dụng, gồm đình chỉ lập tức các hoạt động không thiết yếu trong khu vực công và tư nhân cho đến ngày 30/4, không tổ chức các cuộc họp hoặc hội nghị gồm hơn 50 người và tuân thủ nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội. Cơ quan y tế dự báo đỉnh dịch tại Mexico sẽ diễn ra từ ngày 8 - 10/5 tới và có thể kết thúc chu kỳ đầu tiên của dịch, khi 95% các ca bệnh được xác định, vào ngày 25/6. Tính tới thời điểm hiện tại, Mexico ghi nhận 5.847 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 449 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/viet-nam-co-cac-muc-tieu-kep-nhung-uu-tien-kiem-soat-dich-benh-covid-19-20200417181413984.htm|PTT Vũ Đức Đam: Dịch bệnh còn dài, phải chung sống an toàn để phát triển|phó thủ tướng Vũ Đức Đam<>, kiểm soát dịch bệnh<>, phòng chống dịch bệnh|PTT Vũ Đức Đam: Dịch bệnh còn dài, phải chung sống an toàn để phát triển|Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 đã tổ chức họp trực tuyến lấy ý kiến của 63 tỉnh, thành và thành viên Ban chỉ đạo về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong tình hình mới. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, trưởng Ban chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận một số nội dung như khái niệm đông người là bao nhiêu và ở đâu; các dịch vụ nào được hoạt động và loại hình nào không được hoạt động nên được quy định chi tiết rõ ràng để thuận tiện cho các tỉnh; dừng các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, liên tỉnh và hạn chế các chuyến bay nội địa , quốc tế... Một số địa phương đề xuất, đối với dịch vụ ăn uống quy mô nhỏ nên cho phép người dân mở lại nhưng cấm các quán nhậu, nhà hàng nơi có đông người đến ăn hạn chế sự lây lan cộng đồng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/viet-nam-co-them-21-ca-nhiem-covid-19-khoi-benh-20200417142036984.htm|Việt Nam có thêm 21 ca nhiễm COVID-19 khỏi bệnh|covid-19<>, virus corona<>, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương|Việt Nam có thêm 21 ca nhiễm COVID-19 khỏi bệnh|Như vậy, đến thời điểm này tại Việt Nam đã có tổng cộng 198 bệnh nhân/268 ca mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh Danh sách cụ thể 21 bệnh nhân nhiễm COVID-19 được công bố khỏi bệnh trong ngày hôm nay: Tất cả các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ngan-ngua-hoat-dong-xe-qua-tai-thoi-ky-dich-covid-19-20200417112947328.htm|Ngăn ngừa hoạt động xe quá tải thời kỳ dịch COVID-19|xe quá tải<>, lực lượng chức năng|Ngăn ngừa hoạt động xe quá tải thời kỳ dịch COVID-19|Chiếc xe tải nặng chở đầy vật liệu khi vừa từ một bến bãi bên bờ sông Đuống đi ra đã bị lực lượng chức năng trực chốt kiểm tra. Chưa cần đưa vào cân tải trọng, tài xế chiếc xe này đã biết chắc chắn mình vi phạm lỗi gì. Khi có thông tin xe vi phạm chở quá tải bị lực lượng chức năng xử lý trên đường, ngay lập tức bên trong bến bãi tất cả đều án binh bất động. Thực tế này cho thấy, để hạn chế xe quá tải cần đẩy mạnh thực hiện nhiều biện pháp: xử lý nghiêm trên đường cùng với tuyên truyền cam kết cũng như xử phạt các chủ bến bãi có xe vi phạm. Tuyên truyền nhiều, xử lý cũng nhiều nhưng thực tế cho thấy nếu lực lượng chức năng nới lỏng kiểm soát thì vi phạm lại tái diễn. Theo kế hoạch trong thời gian này, Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội phòng chống dịch COVID-19, lực lượng Thanh tra GTVT vẫn đẩy mạnh xử lý xe quá khổ quá tải tại đầu nguồn hàng. Trong đó tập trung vào các xe tải chở vật liệu rời, đất phế thải để tránh gây bụi bẩn mất vệ sinh môi trường trên các tuyến giao thông. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/doanh-nghiep-no-luc-dam-bao-viec-lam-trong-dai-dich-covid-19-20200417111745046.htm|Doanh nghiệp nỗ lực đảm bảo việc làm trong đại dịch COVID-19|Doanh nghiệp vừa và nhỏ<>, Công ty Cáp điện Hoàng Dương|Doanh nghiệp nỗ lực đảm bảo việc làm trong đại dịch COVID-19|Từ tháng 2, sản phẩm tại nhà máy đã dồn ứ các kho. Công ty Cáp điện Hoàng Dương, Hải Dương bắt đầu thông báo không tăng giờ làm thêm. 200 công nhân tại đây đã trải qua cả tuần lo lắng, họ hiểu tình thế của công ty nhưng không ai muốn mất việc. Không có thông báo ngừng việc nào đưa ra, doanh nghiệp đưa ra biện pháp: Tất cả lao động đều ở lại nhưng phải chấp nhận chia sẻ với công ty bằng việc giảm một nửa giờ làm nhưng lương vẫn trả đủ. 4 năm gắn bó tại đây, giờ mỗi tuần, chị Vũ Thu Hiền chỉ đi làm 3 ngày. Thu nhập mỗi tháng giảm hơn 2 triệu đồng nhưng cả 200 lao động không ai phàn nàn. Chỉ có 70 công nhân đi làm nhưng bếp ăn tập thể của doanh nghiệp vẫn hoạt động bình thường và áp dụng nghiêm ngặt các quy định phòng dịch. Sự quan tâm của doanh nghiệp tới người lao động giúp họ bớt đi những lo lắng. Dù hết tháng này là xong các đơn hàng, doanh nghiệp tại đây đã tính đến sản xuất hàng dự phòng để cầm cự và tiếp tục giữ lao động ở lại hết tháng tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/toan-canh-phong-chong-dich-covid-19-ngay-17-4-su-chu-quan-da-hien-huu-20200417212755875.htm|__clean_error__|phòng chống dịch<>tỉnh Hà Giang<>Thành phố Hồ Chí Minh<>nguy cơ cao<>Người cao tuổi<>covid-19|__clean_error__|Bản tin Toàn cảnh phòng chống dịch COVID-19 ngày 17/4 có những thông tin chính sau: - Tỉnh Hà Giang phong tỏa thôn Pín Tủng và cách ly các khu vực có liên quan sau khi ghi nhận ca bệnh đầu tiên số 268 mắc COVID-19. - Thành phố Hồ Chí Minh nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ cao lây nhiễm COVID-19 và vẫn phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ sau ngày 15/4. Tuy nhiên, sự chủ quan đã hiện hữu khi người dân đổ ra đường đông hơn. - Mỹ và Australia đang lên kế hoạch nới lỏng các quy định giãn cách xã hội kèm theo các điều kiện cụ thể để phòng, chống dịch của COVID-19. - Nhận nuôi ông bà - một chiến dịch nghe khá lạ lẫm nhưng đầy nhân văn nhằm hỗ trợ người cao tuổi cô đơn vượt qua giai đoạn giãn cách xã hội đầy khó khăn tại Anh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/nguoi-dan-can-chu-dong-phuong-tien-cho-dip-nghi-le-30-4-va-1-5-2020041719195514.htm|Người dân cần chủ động phương tiện cho dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5|phương tiện công cộng<>, nguy cơ dịch bệnh|Người dân cần chủ động phương tiện cho dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5|Theo phân loại nguy cơ dịch bệnh COVID-19 , hiện tại, Hà Nội thuộc nhóm 1 - nhóm có nguy cơ cao. Nếu sau 22/4, Hà Nội chưa được ra khỏi nhóm nguy cơ cao, xe khách liên tỉnh ra - vào Hà Nội sẽ chưa được hoạt động vào dịp nghỉ lễ. Quy định này được áp dụng cho toàn bộ 12 địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao và 16 địa phương thuộc nhóm nguy cơ, trong đó có thể kể đến những địa phương thường xuyên có số lượng khách đi xe liên tỉnh rất lớn như TP.HCM, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Nghệ An. Các địa phương còn lại thuộc nhóm 3, nhóm nguy cơ thấp sẽ được vận chuyển hành khách liên tỉnh trong phạm vi nhóm nhưng vẫn phải đáp ứng các yêu cầu về phòng dịch. Do đó, để chủ động, người dân cần xem địa phương mình thuộc nhóm nào và liên hệ trước với các nhà xe để biết lịch trình do lượng hành khách giảm mạnh, nhiều xe khách liên tỉnh đã giảm chuyến. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/suc-khoe-benh-nhan-covid-19-thu-91-co-tin-hieu-lac-quan-2020041706484139.htm|Sức khỏe bệnh nhân COVID-19 thứ 91 có tín hiệu lạc quan|thuốc an thần<>, phi công Anh|Sức khỏe bệnh nhân COVID-19 thứ 91 có tín hiệu lạc quan|Bệnh nhân có dấu hiệu nhận biết xung quanh dù đang duy trì thuốc an thần. Tuy nhiên, các kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của bệnh nhân rất thất thường. Hôm qua (16/4), xét nghiệm dịch rửa phế quản âm tính nhưng dịch ở mũi và họng dương tính. Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết kết quả này có thể là tín hiệu tải lượng virus đã giảm đáng kể. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nong-cuoc-dua-tim-vaccine-dieu-tri-covid-19-20200417154034875.htm|“Nóng” cuộc đua tìm vaccine điều trị COVID-19|covid-19<>, vaccine chữa COVID-19<>, vaccine điều trị COVID-19<>, vaccine|“Nóng” cuộc đua tìm vaccine điều trị COVID-19|Martin Shkreli (cựu CEO công ty dược phẩm Turing của Mỹ) là cái tên đã gắn liền với bê bối lừa đảo chấn động thế giới khi nâng giá một loại thuốc quan trọng có tên Daraprim lên 5.000% - dùng để chữa bệnh nhiễm ký sinh trùng. Dù đang chịu án tù 7 năm, nhưng Shkreli lại khiến dư luận dậy sóng khi ngỏ ý được ra tù trong thời gian 3 tháng để nghiên cứu vaccine điều trị COVID-19 . Ba tháng để tìm ra một loại vaccine có thể được coi là một mong muốn đầy tham vọng, thậm chí là viển vông. Tuy nhiên không chỉ Shkreli, các tên tuổi khác trong ngành dược phẩm và khoa học đều đang trong cuộc đua rút ngắn thời gian từ 10 - 15 năm phát triển vaccine xuống chỉ còn hơn 12 tháng. Tính đến nay, có khoảng 115 loại vaccine được nghiên cứu trên toàn thế giới. Trong đó, tiến xa nhất là công ty CanSino Biologics của Trung Quốc. Họ đang ở giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng. Công ty Moderna của Mỹ tạo ra vaccine sẵn sàng thử nghiệm trên người chỉ trong có 42 ngày. Theo tính toán của Financial Times, cuộc chạy đua tìm kiếm vaccine này sẽ tiêu tốn tới hơn 2 tỷ USD. Với một dịch bệnh mới còn nhiều ẩn số như COVID-19, trở ngại không chỉ ở việc có đủ tiềm lực tài chính hay không, mà còn là khoản đầu tư đó có xứng đáng không. Thực tế cho thấy, các công trình phát triển vaccine chỉ có ích "khi và chỉ khi" virus SARS-CoV-2 có khả năng quay lại càn quét thế giới trong tương lai, hoặc xuất hiện thường xuyên như cúm mùa. Khả năng thương mại hóa có thể là yếu tố bất định và đòi hỏi sự đánh đổi lớn - điều mà ngay cả những tập đoàn dược phẩm lớn cũng phải dè dặt, nếu không được các chính phủ tài trợ. Điều này cũng biến cuộc đua nghiên cứu trở thành một cuộc cạnh tranh giữa các quốc gia. Vụ tranh cãi về việc chính quyền Mỹ muốn bỏ 1 tỷ USD để mua độc quyền sáng chế vaccine COVID-19 của công ty Đức CureVac mới đây, là 1 ví dụ điển hình, dù sau đó công ty của Đức nói trên đã phủ nhận. Bên cạnh cuộc đua tìm ra vaccine mới cho COVID-19 nói trên, cũng đang diễn ra 1 cuộc đua song song khác, đó là thử nghiệm những loại vaccine và thuốc điều trị có sẵn đang dùng cho những bệnh khác. Tổng thống Mỹ Donald Trump là một người nhiệt tình ủng hộ cuộc chạy đua này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nguoi-me-khoi-benh-covid-19-lan-dau-duoc-gap-con-moi-sinh-202004171441525.htm|Người mẹ khỏi bệnh COVID-19 lần đầu được gặp con mới sinh|covid-19<>, người mẹ khỏi bệnh COVID-19<>, người mẹ khỏi COVID-19<>, dịch COVID-19<>, dịch bệnh COVID-19|Người mẹ khỏi bệnh COVID-19 lần đầu được gặp con mới sinh|Lần đầu tiên chị Soriano (36 tuổi, người Mỹ) được gặp con trai mới sinh của mình, sau 2 tuần chị phải nằm trong phòng chăm sóc tích cực để điều trị bệnh COVID-19 . Các bác sĩ đã chúc mừng và chung vui với mẹ con chị, bởi việc người mẹ hồi phục được xem như một điều kỳ diệu. Trước đó, chị Soriano nhập viện khi đã ở tuần thai thứ 34. Do phổi bị viêm nặng vì COVID-19, chị phải được cho thở máy ngay lập tức và các bác sĩ đã phải mổ cấp cứu lấy thai nhi trong tình trạng gây mê toàn thân. "Chúng tôi đã rất lo lắng cho trường hợp này. Xét trên tình trạng phổi của bệnh nhân, việc bệnh nhân đang mang thai và không gian em bé chiếm trong bụng mẹ có thể khiến người mẹ khó thở sâu. Vì vậy, để bảo vệ hai mẹ con, chúng tôi đã quyết định mổ đẻ cấp cứu" - bác sĩ Benjamin Schwartz (Bệnh viện Northwell Health Southside, TP New York, Mỹ) nhận định. Các bác sĩ chia sẻ hình ảnh người mẹ đứng lên khỏi xe lăn, được ôm con về nhà đã tiếp thêm nhiều hy vọng cho họ trong cuộc chiến chống COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhieu-tinh-thanh-dieu-chinh-gian-cach-xa-hoi-20200417095118859.htm|Nhiều tỉnh, thành điều chỉnh giãn cách xã hội|nguy cơ cao<>, Hải Phòng<>, Đà Nẵng|Nhiều tỉnh, thành điều chỉnh giãn cách xã hội|Ở Hà Nội, TP.HCM và 10 tỉnh thành khác, việc giãn cách xã hội gần như không thay đổi. Nhưng Hải Phòng thuộc nhóm có nguy cơ thì cho phép người ở các tỉnh, thành khác (trừ 12 địa phương thuộc nhóm có nguy cơ cao) vào thành phố mà không phải cách ly y tế tập trung nhưng phải có xác nhận của địa phương nơi đi. Các bến phà, bến đò kết nối với các tỉnh Thái Bình, Hải Dương được phép hoạt động trở lại. Các hãng taxi được phép hoạt động 50% số đầu xe trong nội thành. Chưa mở cửa lại các khu vui chơi giải trí, hàng quán, dịch vụ không thiết yếu. Lào Cai thuộc nhóm có nguy cơ cao, các lực lượng của tỉnh tiếp tục phối hợp, kiểm soát chặt chẽ người ra vào khu vực biên giới, ngăn chặn người vượt biên trái phép. Đối với cư dân biên giới thường xuyên qua lại cửa khẩu làm ăn đều được chính quyền vận động tạm dừng công việc, thực hiện nghiêm phương án cách ly theo đúng quy định. Đà Nẵng cũng là địa phương trong nhóm nguy cơ cao, chỉ cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống hoạt động trở lại theo hình thức bán trực tuyến và bán mang về. Đây cũng là giải pháp duy trì hoạt động kinh doanh và vẫn đáp ứng nhu cầu của người dân trong mùa dịch bệnh. Cà Mau thuộc nhóm nguy cơ thấp, các cơ sở kinh doanh, buôn bán các mặt hàng phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân đã mở cửa trở lại từ hôm qua sau 2 tuần đóng cửa. Nhưng lượng khách đến ăn uống trực tiếp tại quán vẫn rất ít, chủ yếu vẫn là khách mua về. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/khong-chu-quan-trong-phong-dich-o-khu-vuc-giap-ranh-20200417071552671.htm|Không chủ quan trong phòng dịch ở khu vực giáp ranh|Khu đô thị Ecopark<>, trung tâm thể thao<>, rạp chiếu phim|Không chủ quan trong phòng dịch ở khu vực giáp ranh|Được sự cho phép của BQL khu đô thị Ecopark, những tiệm ăn hay những tiệm cà phê quy mô nhỏ bắt đầu được mở cửa trở lại. Tuy nhiên, theo quy định, đối tượng phục vụ chỉ là cư dân khu đô thị. Số lượng phục vụ không quá 10 người một lúc. Do vậy việc kiểm tra thẻ cư dân của mỗi vị khách đến đây là yêu cầu bắt buộc. Dù đã qua thời hạn phải thực hiện giãn cách xã hội nhưng các trung tâm thể thao, rạp chiếu phim vẫn chưa được phép hoạt động trở lại. Tại các tòa chung cư, các buồng khử khuẩn vẫn duy trì hoạt động. Mỗi cư dân ra vào tòa nhà đều phải kiểm tra sức khỏe rất nghiêm ngặt. Các dự án xây dựng tại khu đô thị này cũng bắt đầu hoạt động trở lại. Tuy nhiên, BQL khu đô thị cho biết, trước mắt vẫn chỉ ưu tiên cho thi công trở lại các hạng mục ngoài trời có không gian thoáng mát để quá trình thi công vẫn đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch. UBND huyện Văn Giang cũng cho biết, để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, trước mắt các tuyến xe bus từ Ecopark đi Hà Nội và ngược lại vẫn phải tạm dừng hoạt động. Cùng với các chốt kiểm soát ở mỗi tòa chung cư và các chốt kiểm soát ở lối vào các phân khu, các chốt kiểm soát ở 6 cổng chính vào khu đô thị cũng sẽ được duy trì hoạt động 24/24 giờ đến khi hết dịch. UBND huyện Văn Giang và BQL khu đô thị Ecopark xác định công tác phòng chống dịch ở đây không chỉ là nhằm bảo vệ sức khỏe cho cư dân khu đô thị mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa nguy cơ dịch bệnh lây lan qua một vùng giáp danh với Thủ đô Hà Nội ra các khu dân cư trên địa bàn tỉnh Hưng Yên. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-ngay-17-4-gan-22-trieu-ca-nhiem-nhieu-nghi-si-my-muon-tong-giam-doc-who-tu-chuc-20200417072930093.htm|Dịch COVID-19 ngày 17/4: Gần 2,2 triệu ca nhiễm, nhiều nghị sĩ Mỹ muốn Tổng Giám đốc WHO từ chức|covid-19<>, virus corona<>, giãn cách xã hội<>, WHO<>, Tedros Adhanom Ghebreyesus|Dịch COVID-19 ngày 17/4: Gần 2,2 triệu ca nhiễm, nhiều nghị sĩ Mỹ muốn Tổng Giám đốc WHO từ chức|Gần 2,2 triệu ca nhiễm, hơn 145.000 người chết Số người nhiễm bệnh cũng như các ca tử vong vì COVID-19 tiếp tục tăng mạnh trong 24 giờ qua. Theo thống kê từ Worldometers, tính đến 7h00 sáng nay (17/4), thế giới ghi nhận gần 2,2 triệu ca nhiễm bệnh, trong đó có hơn 145.000 ca tử vong tại 210 quốc gia và vùng lãnh thổ chịu ảnh hưởng từ đại dịch COVID-19 . Mỹ tiếp tục là quốc gia có số người nhiễm và ca tử vong lớn nhất thế giới. Với hơn 29.000 ca nhiễm mới, hiện số bệnh nhân nhiễm COVID-19 tại Mỹ đang là hơn 677.000 người, tức chiếm hơn 30% tổng số ca nhiễm trên thế giới. Ngoài ra, nước Mỹ cũng ghi nhận thêm 2.137 người chết, nâng tổng số ca tử vong vì COVID-19 tại nước này lên hơn 29.000 ca. Cùng với Mỹ, châu Âu cũng là một "tâm bão" khác của đại dịch COVID-19. Ước tính trong vòng 10 ngày qua, số ca nhiễm COVID-19 tại châu Âu đã tăng gần gấp đôi, hiện đã vượt ngưỡng 1 triệu người. Châu Âu hiện cũng ghi nhận hơn 92.000 người tử vong vì dịch bệnh. Tại châu Âu, diễn biến dịch bệnh đang thực sự đáng lo ngại ở Pháp. Trong vòng 24 giờ qua, nước Pháp ghi nhận thêm hơn 17.000 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 165.000 người. Tây Ban Nha vẫn đang là ổ dịch lớn nhất châu Âu với hơn 184.000 ca nhiễm. Tiếp theo là Italy với hơn 168.000 người mắc bệnh. Tại Đông Nam Á, diễn biến dịch bệnh cũng lo ngại không kém. Hiện Philippines, Indonesia và Malaysa đều đã ghi nhận hơn 5.000 ca nhiễm COVID-19. Trong khi đó, Singapore đã có thêm 728 người nhiễm mới chỉ trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số lên 4.427 ca. Sáng nay, tại Việt Nam không ghi nhận thêm ca nhiễm mới nào. Số người nhiễm bệnh vẫn dừng lại ở con số 268 người. Nhiều nghị sĩ Mỹ muốn Tổng Giám đốc WHO từ chức Theo AFP, các nghị sĩ của đảng Cộng hòa ngày 16/4 đã hối thúc Tổng thống Donald Trump ra điều kiện về tài trợ của Mỹ dành cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nếu Tổng Giám đốc của tổ chức này Tedros Adhanom Ghebreyesus từ chức do cách thức giải quyết của ông đối với đại dịch COVID-19. 17 Hạ nghị sĩ của đảng Cộng hòa tại Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ đã tuyên bố "mất niềm tin" vào sự lãnh đạo của ông Tedros đối với WHO, bất chấp các nhân vật này nhấn mạnh WHO có vai trò sống còn trong công tác giải quyết những vấn đề y tế của thế giới. Trong bức thư gửi Tổng thống Trump, Hạ nghị sĩ Michael McCaul - người dẫn đầu nhóm nghị sĩ trên viết: "Tổng Giám đốc Tedros đã thất bại trong nhiệm vụ của ông ta nhằm ứng phó một cách khách quan với cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu nghiêm trọng nhất kể từ đại dịch HIV/AIDS". Theo các nghị sĩ này, ông Tedros đã chậm đưa ra những tuyên bố về tình trạng khẩn cấp "bất chấp bằng chứng rõ ràng về sự lây lan và truyền nhiễm từ người sang người nhanh chóng của dịch bệnh COVID-19". Bức thư cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi đề nghị rằng, ông nên đặt điều kiện về bất cứ khoản đóng góp tự nguyện nào trong Tài khóa 2020 dành cho WHO nếu Tổng Giám đốc Tedros từ chức". Tổng thống Trump công bố kế hoạch mở cửa trở lại nền kinh tế Mỹ Cũng trong một diễn biến đáng chú ý tại Mỹ, Tổng thống Donald Trump ngày 16/4 tuyên bố, việc mở cửa trở lại nền kinh tế Mỹ sẽ diễn ra theo từng giai đoạn, với điều kiện tiên quyết là các bang cho thấy tình trạng thuyên giảm của dịch COVID-19. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Trump nêu rõ: "Cách tiếp cận của chúng tôi sẽ hoạch định 3 giai đoạn trong công tác phục hồi nền kinh tế. Chúng tôi sẽ không mở cửa đồng thời tất cả, mà sẽ triển khai thận trọng từng bước tại từng thời điểm và một số bang sẽ có thể mở cửa sớm hơn các bang khác". Tổng thống Trump cũng lưu ý, không phải Nhà Trắng, mà chính là Thống đốc các bang sẽ đảm nhiệm tiến trình trên. Ông Trump nhấn mạnh: "Nếu họ cần duy trì tình trạng đóng cửa, chúng tôi sẽ cho phép họ làm điều đó. Nếu họ cho rằng đã đến lúc mở cửa trở lại, chúng tôi sẽ chỉ dẫn cho họ và để họ tự quyết nhằm hoàn tất nhanh chóng nhiệm vụ, quyết định của họ phụ thuộc vào điều họ muốn". Vaccine là công cụ duy nhất có thể đưa thế giới trở lại bình thường Ngày 15/4, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nhận định một loại vaccine phòng bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 an toàn và hiệu quả có thể là công cụ duy nhất đưa thế giới trở lại bình thường, cứu sống hàng triệu người và hàng nghìn tỷ USD thiệt hại kinh tế. Phát biểu tại cuộc họp trực tuyến với các đại diện của 50 quốc gia châu Phi là thành viên Liên hợp quốc, ông Guterres kêu gọi thế giới nhanh chóng phát triển một loại vaccine phòng COVID-19 mà tất cả mọi người đều có thể tiếp cận, cũng như đem lại "lợi ích chung toàn cầu" và giúp thế giới kiểm soát đại dịch. Ông Guterres nhấn mạnh sự cần thiết phải có một cách tiếp cận hài hòa và phối hợp hiệu quả để đẩy nhanh tối đa tốc độ cũng như quy mô cần thiết cho việc triển khai một vaccine phòng COVID-19 vào cuối năm 2020. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-tai-dong-nam-a-cang-nhu-day-dan-20200417112723078.htm|Dịch COVID-19 tại Đông Nam Á: "Căng như dây đàn"|covid-19<>, SARS-CoV-2<>, virus corona<>, Đông Nam Á|Dịch COVID-19 tại Đông Nam Á: "Căng như dây đàn"|Ngày 16/4, Indonesia đã báo cáo thêm 380 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và 29 ca tử vong, nâng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 5.516 và 496. Qua đó, trở thành nước ghi nhận số người tử vong do dịch bệnh COVID-19 cao nhất Đông Nam Á, chỉ sau Philippines. Số người nhiễm COVID-19 của Indonesia cũng đã vượt qua Malaysia, trở thành vùng dịch lớn thứ hai khu vực Đông Nam Á. Indonesia đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp từ cuối tháng 3 để đối phó dịch bệnh. Chính phủ nước này cũng công bố các biện pháp hỗ trợ người thu nhập thấp chịu ảnh hưởng của các biện pháp hạn chế, bao gồm tăng cường phúc lợi xã hội, hỗ trợ lương thực, giảm giá điện và miễn thuế. Trong khi đó, Philippines tiếp tục là vùng dịch lớn nhất khu vực khi Bộ Y tế nước này báo cáo thêm 207 ca nhiễm và 13 ca tử vong trong 24 giờ qua, đưa số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 5.660 và 362. Nước này báo cáo thêm 82 người đã hồi phục, đưa số người hồi phục lên 435. Trước đó, hôm 13/4, Chính phủ Philippines đưa ra chương trình xét nghiệm tăng cường nhằm xác định khoảng 15.000 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 chưa được phát hiện. Chính phủ nước này cũng tin rằng đóng cửa biên giới và cách ly gần một nửa dân số tại nhà có thể ngăn chặn thảm họa y tế. Còn tại Malaysia, nước này đã ghi nhận thêm 110 ca nhiễm trong ngày 16/4, nâng số ca nhiễm lên 5.182, trong khi số ca tử vong là 84. Chính phủ Malaysia áp lệnh phong tỏa toàn quốc hôm 18/3 để ngăn chặn dịch bệnh. Ngoài phong tỏa biên giới, Malaysia cũng đóng cửa mọi trường học trong hai tuần và cấm tổ chức các sự kiện đông người. Toàn bộ địa điểm tôn giáo và cửa hàng kinh doanh, trừ siêu thị và ngân hàng, cũng phải ngừng hoạt động. Trong một diễn biến khác, trong ngày 16/4, Singapore ghi nhận ca nhiễm mới cao kỷ lục với 447 trường hợp được xác nhận, nâng số ca nhiễm tại nước này lên 4.427, trong đó 10 người đã tử vong. Số người chết tại Singapore không tăng trong 2 ngày qua. Giới chức y tế Singapore cho biết trong số các ca nhiễm mới có 404 trường hợp liên quan đến cụm dịch ở khu ký túc xá dành cho công nhân nước ngoài, 5 trường hợp là lao động nước ngoài sống ở nơi khác, 38 ca lây lan trong cộng đồng và không có ca ngoại nhập. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/tong-thong-brazil-mien-nhiem-bo-truong-bo-y-te-2020041718495039.htm|Tổng thống Brazil miễn nhiệm Bộ trưởng Bộ Y tế|Tổng thống Brazil<>, bộ trưởng bộ y tế|Tổng thống Brazil miễn nhiệm Bộ trưởng Bộ Y tế|Ông Mandetta là người giành được nhiều tín nhiệm trong công cuộc xử lý dịch bệnh trong những ngày qua. Tuy nhiên, những chiến lược của ông này lại không đồng thuận với Tổng thống Brazil, người cho rằng dịch bệnh COVID-19 chỉ tương đương với cúm mùa và phản đối biện pháp giãn cách xã hội. Theo số liệu mới nhất, dịch COVID-19 đã cướp đi sinh mạng của gần 2.000 người trong tổng số hơn 30.000 người nhiễm tại Brazil. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/sang-nay-17-4-viet-nam-khong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-24-gio-20200417065147906.htm|Sáng nay (17/4), Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới trong 24 giờ|covid-19<>, virus corona<>, giãn cách xã hội<>, Chỉ thị 16|Sáng nay (17/4), Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm COVID-19 mới trong 24 giờ|Bản tin 6h sáng ngày 17/4 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 cho biết, đến sáng nay (17/4), số ca bệnh COVID-19 ở nước ta vẫn là 268. Như vậy tròn 24 giờ qua, Việt Nam không ghi nhận ca bệnh mắc mới. Đáng chú ý, theo dự kiến, hôm nay sẽ có thêm 14 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Còn với các bệnh nhân nặng đang điều trị, bệnh nhân 91 không sốt, thở máy, có nhịp tự thở, không chảy máu mũi miệng, kiểm soát rối loạn đông máu (theo dõi hội chứng HIT) tạm ổn, XQ phổi không tổn thương xấu thêm. Trong khi đó, bệnh nhân 19 có đáp ứng tốt, gọi hỏi giao tiếp được, nhận biết không gian, thời gian, bản thân tốt, không liệt khu trú, không có phù trên lâm sàng, bệnh nhân không sốt trong ngày 16/4. Còn bệnh nhân 161 thở máy qua nội khí quản, thông khí 2 bên rõ, tiếp tục cho bệnh nhân tập thở, cơ lực còn yếu, huyết áp 110/60mmHg, gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, liệt nửa người trái, bệnh nhân còn sốt cơn dao động trong ngày. Bilan viêm trong ngày có xu hướng giảm nhẹ, men gan xu hướng giảm. Như vậy, đến nay số ca được điều trị khỏi bệnh/ra viện là 191 trường hợp, còn 77 ca đang được điều trị tại các cơ sở y tế trong cả nước. Trong đó, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 19 ca. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nhat-ban-mo-rong-tinh-trang-khan-cap-tren-ca-nuoc-202004171035145.htm|Nhật Bản mở rộng tình trạng khẩn cấp trên cả nước|tình trạng khẩn cấp<>, Nhật Bản|Nhật Bản mở rộng tình trạng khẩn cấp trên cả nước|Chính phủ Nhật Bản nhận định việc áp dụng tình trạng khẩn cấp trên phạm vi toàn quốc sẽ làm giảm hơn nữa tần suất tiếp xúc xã hội, cho phép chính quyền địa phương yêu cầu các cửa hàng, cửa hiệu đóng cửa. Đồng thời, tuyên bố này là một thông điệp cho thấy dịch bệnh không chỉ đe dọa các đô thị lớn và các vùng đông dân mà còn là nguy cơ với cả các thành phố nhỏ hơn mà người dân ở mọi nơi cần áp dụng triệt để các biện pháp giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc với người khác. Chính phủ Nhật Bản hy vọng tần suất tương tác xã hội sẽ bị cắt giảm 80% trong các tuần tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/nhat-ban-cap-cho-o-cho-nguoi-ti-nan-quan-net-trong-mua-dich-covid-19-20200417145526812.htm|Nhật Bản cấp chỗ ở cho người “tị nạn quán net” trong mùa dịch COVID-19|Nhật Bản<>, COVID-19 tại Nhật Bản<>, dịch COVID-19 tại Nhật Bản|Nhật Bản cấp chỗ ở cho người “tị nạn quán net” trong mùa dịch COVID-19|Một nhà thi đấu thể thao được chuyển đổi thành khu nhà tạm. Chỉ với 8 thanh nhựa cứng, các tấm vải, 1 cái giường xếp hoặc khung giường tạm bằng bìa carton cứng, chỉ sau vài phút, mỗi người đã có một không gian riêng. Chỉ tính riêng tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản, đã có hơn 4.000 người thường xuyên phải ở trong quán cà phê Internet. Họ chọn ở đây vì chi phí mỗi ngày chỉ mất 2.000 Yen, tương đương khoảng 400.000 đồng, rẻ hơn nhiều so với việc thuê nhà ở tại thành phố, mà không yêu cầu giấy tờ phức tạp. Tuy nhiên khi các quán Internet đóng cửa, họ không còn nơi nào để đi. Giới chức địa phương cho biết, việc cung cấp chỗ ở cho người vô gia cư là rất quan trọng, ổn định tâm lý cho một bộ phận người dân, tránh gia tăng các vụ phạm tội trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Hiện Nhật Bản đã ghi nhận hơn 9.200 ca mắc và 190 ca tử vong vì COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-21-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-2020041706042939.htm|Hơn 2,1 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Việt Nam<>, covid-19|Hơn 2,1 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn cầu|Theo số liệu của Bộ Y tế, tính đến tối 16/4, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới COVID-19. Như vậy tổng số ca nhiễm tại nước ta vẫn 268 trường hợp, trong đó 177 trường hợp được công bố khỏi bệnh. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h ngày 17/4, tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu đã hơn 2,1 triệu ca, hơn 145.000 người đã tử vong. Mỹ là quốc gia có số người tử vong cao nhất, với gần 35.000 trường hợp. Số ca mắc COVID-19 tại Mỹ chiếm 1/3 tổng số ca mắc toàn cầu. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dinh-dich-covid-19-tai-indonesia-co-the-la-thang-5-20200417062806078.htm|Đỉnh dịch COVID-19 tại Indonesia có thể là tháng 5|lực lượng đặc nhiệm<>, dịch COVID-19<>, Indonesia|Đỉnh dịch COVID-19 tại Indonesia có thể là tháng 5|Đây là nhận định của nhóm chuyên gia thuộc Lực lượng đặc nhiệm chống dịch COVID-19 của Indonesia đưa ra ngày hôm qua (16/4). Nhận định này đưa ra trên cơ sở kết hợp tất cả các dự báo từ các nghiên cứu của chuyên gia và các tổ chức khoa học. Tuy nhiên, sau giai đoạn cao điểm vào đầu tháng 6, số lượng các trường hợp mắc COVID-19 sẽ giảm. Tính đến ngày hôm qua, Indonesia đã ghi nhận hơn 5.500 ca nhiễm COVID-19, trong đó có gần 500 người thiệt mạng. Nước này đã kích hoạt 44 phòng thí nghiệm để có thể thực hiện 10.000 xét nghiệm COVID-19 mỗi ngày. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/benh-vien-bach-mai-tang-sua-cho-benh-vien-da-khoa-dong-van-20200417061449687.htm|Bệnh viện Bạch Mai tặng sữa cho Bệnh viện Đa khoa Đồng Văn|Bệnh viện Bạch Mai<>, y bác sĩ|Bệnh viện Bạch Mai tặng sữa cho Bệnh viện Đa khoa Đồng Văn|Đây là nơi ca bệnh số 268 được chuyển đến cách ly khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở vào ngày 8/4. Hiện toàn bộ bệnh viện đã được cách ly y tế. Tất cả các nhân viên y tế của bệnh viện có tiếp xúc gần với bệnh nhân này đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và gửi đi Hà Nội trong ngày 16/4. Dự kiến kết quả sẽ có trong chiều nay (17/4). * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/chau-au-van-dang-trong-tam-bao-cua-dich-covid-19-20200417002128046.htm|Châu Âu vẫn đang trong tâm bão của dịch COVID-19|Thổ Nhĩ Kỳ<>, Tây Ban Nha<>, nước châu Âu|Châu Âu vẫn đang trong tâm bão của dịch COVID-19|Theo ông Hans Kluge, những tuần sắp tới sẽ là thời điểm quan trọng đối với châu Âu trong cuộc chiến với COVID-19 . Trong vòng 10 ngày qua, số ca nhiễm ở châu lục này đã tăng gần gấp đôi. Điều này có nghĩa châu Âu đang gánh 50% gánh nặng toàn cầu về dịch COVID-19, khi hơn 84.000 người ở châu lục này đã tử vong vì virus SARS-CoV-2 . Trong khi tại một số quốc gia như Tây Ban Nha, Italy, Đức, Pháp, số ca nhiễm mới đã giảm, ở nhiều nước như Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Ukraine, tình hình dịch bệnh lại đang diễn biến phức tạp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/quan-khu-5-tang-vat-tu-y-te-cho-quan-doi-lao-va-campuchia-20200416185807718.htm|Quân khu 5 tặng vật tư y tế cho quân đội Lào và Campuchia|quân đội Lào<>, trang thiết bị y tế|Quân khu 5 tặng vật tư y tế cho quân đội Lào và Campuchia|Các loại vật tư thiết bị y tế được trao tặng gồm nhiệt kế hồng ngoại, gần 5.800 bộ quần áo chống dịch, máy phun hóa chất, hàng nghìn khẩu trang, găng tay y tế và lương thực khô. Tổng kinh phí đợt trao tặng lần này là hơn 4,7 tỷ đồng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/sinh-nhat-kieu-gian-cach-xa-hoi-20200417000719453.htm|Sinh nhật kiểu giãn cách xã hội|tổ chức sinh nhật|Sinh nhật kiểu giãn cách xã hội|Lời chúc mừng sinh nhật được dán quanh các ngôi nhà nơi cậu bé ở. Là một fan cuồng của serie phim Chiến tranh giữa các vì sao nên cậu bé rất hào hứng đón sinh nhật trong trang phục Storm Trooper. Điều đặc biệt nữa là cậu không đón sinh nhật một mình mà hàng xóm cũng tham gia. Họ cũng mặc các trang phục trong phim nhưng đứng trong một khoảng cách nhất định, đảm bảo độ an toàn trong dịch COVID-19 . Tất cả mọi người cùng chủ nhân hát và múa theo điệu nhạc yêu thích. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/anh-keo-dai-lenh-dong-cua-them-it-nhat-3-tuan-de-ngan-chan-covid-19-20200417133115796.htm|Anh kéo dài lệnh đóng cửa thêm ít nhất 3 tuần để ngăn chặn COVID-19|covid-19<>, Anh ngăn chặn COVID-19<>, dịch COVID-19 ở Anh<>, dịch COVID-19<>, Anh kéo dài lệnh đóng cửa|Anh kéo dài lệnh đóng cửa thêm ít nhất 3 tuần để ngăn chặn COVID-19|Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh Raab, người đang tạm quyền điều hành Chính phủ, đưa ra thông báo trên. Ông Raab cho biết, sau 3 tuần đóng cửa, nước Anh đã có những tín hiệu tích cực trong việc kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, việc kéo dài biện pháp kiểm soát là cần thiết, vì nếu nới lỏng quá sớm, dịch bệnh bùng phát trở lại thì những nỗ lực trước đây sẽ bị lãng phí. Anh hiện đã ghi nhận hơn 103.000 ca mắc và hơn 13.700 ca tử vong do COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/co-hoi-cho-lenh-ngung-ban-toan-cau-20200417001620015.htm|Cơ hội cho lệnh ngừng bắn toàn cầu|Hội đồng Bảo an<>, Liên Hợp Quốc<>, Hội đồng bảo an LHQ<>, Tổng thư ký LHQ|Cơ hội cho lệnh ngừng bắn toàn cầu|Pháp đã có được sự đồng ý của các nhà lãnh đạo 3 nước Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ khác về một lệnh ngừng bắn toàn cầu để giúp thế giới cùng vượt qua đại dịch COVID-19 . Thông báo được tổng thống Macron đưa ra ngày 15/4. Điều đó có nghĩa 4/5 Ủy viên thường trực HĐBA LHQ đã đạt được đồng thuận và ông Macron chỉ còn chờ sự ủng hộ của Tổng thống Nga. Ông Macron cho biết ông đã nhận được cái gật đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng với nhà lãnh đạo Anh và Trung Quốc. Tại sao tuyên bố này lại quan trọng? Bởi đây là một dấu hiệu hiếm hoi của sự đoàn kết toàn cầu, sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố tạm ngừng tài trợ cho WHO. Thêm nữa, Tổng Thư ký LHQ Antonia Guterres đã 2 lần lên tiếng kêu gọi thực thi một lệnh ngừng bắn toàn cầu để các nước đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi chiến tranh có thể chiến đấu chống đại dịch. Cũng phải nói thêm, đây lần đầu tiên trong lịch sử 75 năm của LHQ, một yêu cầu ngừng bắn trên toàn thế giới được đưa ra. Sau tuyên bố của Tổng thống Pháp, mọi con mắt đang đổ dồn về nước Nga. Nga trên tinh thần là ủng hộ đề xuất của Pháp cũng như của Tổng Thư ký LHQ về kêu gọi ngừng bắn toàn cầu để tập trung chống dịch COVID-19. Theo lời của ông Peskov, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga vào ngày 15/4, Điện Kremlin sẽ đưa ra tuyên bố chính thức sau khi các nhà ngoại giao Nga xem xét và giải quyết những vấn đề kỹ thuật. Điều này có nghĩa khi Nga chính thức gật đầu, các thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ sẽ có một cuộc họp chung về vấn đề này. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Lavrov cũng thông báo về một cuộc gặp cấp cao giữa lãnh đạo của 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ gồm Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ để giải quyết một trong những nhiệm vụ cấp bách nhất trên thế giới hiện nay là chống lại đại dịch COVID-19. Có thể thấy, khả năng can thiệp của Nga tại một số điểm nóng để thiết lập lệnh ngừng bắn chính là những bước đi làm gia tăng vai trò, vị thế của Nga trong các hồ sơ quốc tế. Điển hình như ở Trung Đông, một trong những khu vực bất ổn mà Nga đã áp dụng hiệu quả sức mạnh "mềm và cứng" kể từ năm 2015, từ Syria đến Lybia. Mặc dù có nơi xung đột chưa đạt được lệnh ngừng bắn lâu dài nhưng có thể thấy vai trò nhất định của Moscow. Ưu tiên của Nga vẫn là đưa ra các giải pháp ngoại giao, tránh các cuộc đối đầu trực tiếp. Trong vài ngày tới đây, quan điểm của Nga sẽ được thể hiện rõ hơn khi Tổng thống Putin đưa ra tuyên bố chính thức liên quan đến việc triển khai lệnh ngừng bắn trên toàn thế giới trong bối cảnh đại dịch COVID-19. Chiến đấu chống lại dịch bệnh truyền nhiễm là việc đặc biệt khó khăn ở các vùng chiến sự. LHQ kêu gọi một lệnh ngừng bắn toàn cầu cũng vì lý do nhân đạo này nhưng nó cũng là mong muốn của ngay cả các nước lớn để tập trung mọi nguồn lực kiểm soát một đại dịch chưa từng có như COVID-19. Để xây dựng và duy trì một lệnh ngừng bắn vào thời điểm đầy thử thách này đòi hỏi sự thống nhất chi tiết cũng như lòng tin của tất cả các bên. Nhiều chuyên gia cho rằng, một khi đã làm được, chúng ta không chỉ đạt được mục tiêu về nhân đạo mà có thể tạo đà để hướng tới hòa bình lâu dài ở các điểm nóng chiến sự trên thế giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/chung-tay-ung-pho-voi-covid-19-va-vi-the-cua-viet-nam-20200416203556765.htm|Chung tay ứng phó với COVID-19 và vị thế của Việt Nam|Hội nghị cấp cao<>, Tổng thư ký ASEAN<>, trang thiết bị y tế|Chung tay ứng phó với COVID-19 và vị thế của Việt Nam|Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 hoành hành trên thế giới, thời gian qua, Việt Nam đã chia sẻ sự giúp đỡ chân tình với các nước bằng những hành động cụ thể thiết thực, với tinh thần đoàn kết và hợp tác quốc tế, được nhiều nước ghi nhận và đánh giá cao. Nói về vai trò của Việt Nam đối với quốc tế trong phòng chống đại dịch, sự kiện Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN và ASEAN+3 diễn ra đầu tuần qua là một minh chứng sinh động nhất. Sự kiện cho thấy ASEAN thực sự là một cộng đồng gắn kết và chủ động thích ứng trước bất cứ khó khăn, nghịch cảnh nào, đồng thời, cũng cho thấy trách nhiệm, sự chủ động của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020. Đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong thời điểm đặc biệt khó khăn này, Việt Nam nhận thức rõ trách nhiệm của mình và quyết tâm vai kề vai sát cánh với các nước thành viên chèo lái con thuyền ASEAN vượt qua sóng gió. Ngay từ khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát, Việt Nam đã chủ động, tích cực, hành động nhanh chóng, dẫn dắt và điều phối các nỗ lực chung của ASEAN. Từ Jakarta, Tổng thư ký ASEAN đã gửi đi thông điệp đánh giá cao kết quả đạt được tại các hội nghị này và đặc biệt là "tầm lãnh đạo mạnh mẽ" của nước chủ tịch ASEAN-Việt Nam. Ngay trước Hội nghị này, Việt Nam với quan điểm luôn là một thành viên tích cực và chủ động của ASEAN, đã có nhiều hành động nhanh chóng và cụ thể giúp các nước thành viên bằng những trang thiết bị y tế phòng chống COVID-19. Không chỉ với các nước trong khối ASEAN, hàng trăm ngàn khẩu trang do Việt Nam sản xuất cũng đã được gửi tặng nhiều nước Trung Quốc, Nga, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Anh... Giá trị các lô hàng hỗ trợ có thể không lớn nhưng đến từ sự chân thành, chia sẻ hoạn nạn rất kịp thời, thể hiện rõ với thế giới rằng, Việt Nam là thành viên tích cực và có trách nhiệm trong vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ. Với Việt Nam, nếu có khái niệm ngoại giao y tế thì nó bao gồm nghĩa rộng hơn rất nhiều. Bởi vì đây không chỉ là xã giao mà đây là tình cảm là trái tim, đây là nghĩa của Việt Nam vừa để thể hiện tình cảm trước sau của Việt Nam với các nước, bạn bè đã quan hệ tốt với Việt Nam trước kia, mà còn là thể hiện trách nhiệm của chúng ta. Chính sách đối ngoại của Việt Nam là bạn là đối tác tin cậy và là một thành viên có trách nhiệm. Từ giữa tháng 2/2020, trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về Ứng phó chung của ASEAN trước bùng phát của dịch bệnh. Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - AIPA lần thứ 41 và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã gửi thư tới các Chủ tịch Nghị viện thành viên AIPA đề xuất chung tay bảo vệ Ngôi nhà chung ASEAN trước đại dịch COVID-19. Phòng chống dịch bệnh hiệu quả trong nước và cũng luôn hết mình sẻ chia với bạn bè quốc tế là thông điệp rõ ràng và hình ảnh đẹp đẽ mà Việt Nam đã gửi tới thế giới trong những ngày chiến đấu cam go với đại dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/thu-truong-bo-ngoai-giao-to-anh-dung-dien-dam-voi-quoc-vu-khanh-anh-ve-hop-tac-chong-covid-19-20200416203503625.htm|Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng điện đàm với Quốc vụ khanh Anh về hợp tác chống COVID-19|thứ trưởng Bộ ngoại giao<>, quốc vụ khanh<>, Chính phủ Việt Nam<>, quan hệ song phương<>, phòng chống dịch bệnh<>, chia sẻ kinh nghiệm<>, điều trị bệnh<>, Anh|Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng điện đàm với Quốc vụ khanh Anh về hợp tác chống COVID-19|Chiều 16/4/2020, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã có cuộc điện đàm với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Nigel Adams để trao đổi về hợp tác phòng chống đại dịch COVID-19 và thúc đẩy quan hệ song phương. Tại cuộc điện đàm, Thứ trưởng Tô Anh Dũng thông báo các biện pháp Việt Nam đang tích cực triển khai và quyết tâm của Chính phủ Việt Nam kiểm soát tình hình, phòng chống dịch bệnh lây lan, nỗ lực bảo đảm an toàn cho người dân Việt Nam cũng như công dân nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Thứ trưởng bày tỏ Việt Nam sẵn sàng trao đổi thông tin, kinh nghiệm của Việt Nam trong phòng chống dịch COVID-19, mong muốn Anh chia sẻ kinh nghiệm và những nghiên cứu liên quan đến điều trị bệnh COVID-19 nhằm giúp nâng cao năng lực y tế cộng đồng, góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh trên toàn cầu. Thứ trưởng cũng đề nghị Anh tạo điều kiện chăm sóc y tế và hỗ trợ thuận lợi cho công dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Anh trong thời điểm dịch bệnh này. Quốc vụ khanh Nigel Adams chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao trực tuyến ASEAN và ASEAN+3 về ứng phó dịch bệnh Covid, thể hiện vai trò tích cực, chủ động của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020. Quốc vụ khanh đánh giá cao những kết quả nổi bật của Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch COVID-19, mong muốn hai nước chia sẻ thông tin, tăng cường hợp tác phòng chống dịch bệnh này cả trong khuôn khổ song phương và đa phương, phát huy tiếng nói của hai nước, nhất là khi Việt Nam đảm đương các trọng trách quan trọng trong ASEAN và tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, nhằm thúc đẩy phối hợp quốc tế trong cuộc chiến còn nhiều cam go này. Quốc vụ khanh bày tỏ cảm kích trước việc Chính phủ Việt Nam trao tặng 110.000 khẩu trang vải kháng khuẩn chống giọt bắn cho Anh cũng như tạo điều kiện để chuyến bay chở công dân Anh có thể về nước an toàn. Năm 2020 là năm hai nước kỷ niệm 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược, hai bên nhất trí nâng cao hiệu quả hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có, đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, giáo dục, văn hóa..., đồng thời phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực khi Việt Nam giữ cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/ha-noi-tim-giai-phap-thao-go-kho-khan-cho-doanh-nghiep-20200416205912453.htm|Hà Nội tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp|Bí thư Thành ủy<>, doanh nghiệp dệt may<>, Dịch vụ du lịch<>, đầu tư công|Hà Nội tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp|Dừng các đơn hàng cung cấp nguyên liệu phục vụ sản xuất từ châu Âu, dừng sản xuất các đơn hàng đã ký kết, cắt giảm nhân công, thu hẹp sản xuất... là những vướng mắc khó khăn chung của các DN được phản ánh, kiến nghị trong cuộc đối thoại trực tiếp. Trong Quý I, không chỉ da giày, nhiều doanh nghiệp dệt may và một số ngành nghề khác cũng đối mặt nhiều khó khăn. Đặc biệt, các doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch dịch vụ, giao thông vận tải sụt giảm tới trên 50% doanh thu. Còn tới thời điểm hiện tại, 100% dịch vụ du lịch, vận tải đóng băng hoàn toàn. Sau khi lắng nghe phản ánh của các DN, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đã đưa ra nhiều giải pháp, đặc biệt trong thời gian tới sẽ đẩy mạnh giải ngân đầu tư công để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thủ đô. Quý I so với cùng kỳ năm trước, tổng sản phẩm trên địa bàn Hà Nội nhờ vậy vẫn tăng gần 4%. Điều này cho thấy nỗ lực trong phát triển kinh tế được tiến hành song song với kiểm soát xử lý triệt để dịch bệnh. Bên cạnh đó, những chính sách tài khóa, tiền tệ mà Chính phủ nói chung và Hà Nội nói riêng thời gian qua đã kịp thời hỗ trợ cho các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, xoay chuyển tình thế. Bí thư Vương Đình Huệ cũng cho biết, đối với các gói hỗ trợ của Chính phủ, thành phố sẽ triển khai một cách nhanh nhất. Bên cạnh đó, thành phố cũng có cơ chế, chính sách hỗ trợ riêng. Ông cũng đề nghị các doanh nghiệp hiến kế giúp thành phố vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch COVID-19, nhanh chóng khôi phục, duy trì đà tăng trưởng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/g20-cam-ket-hoan-no-cho-cac-nuoc-ngheo-20200416184445875.htm|G20 cam kết hoãn nợ cho các nước nghèo|kích thích kinh tế<>, hệ thống Y tế<>, gói kích thích kinh tế|G20 cam kết hoãn nợ cho các nước nghèo|Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp trực tuyến của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G20, dưới sự điều hành của Saudi Arabia, Chủ tịch luân phiên G20. Cuộc họp trực tuyến đã phải kéo dài hơn so với dự kiến. Đến chiều tối 15/4, cuộc họp báo thông tin kết quả vẫn chưa thể diễn ra. Trước đó, các cảnh báo nhấn mạnh thế giới đang tiến tới một cuộc khủng hoảng nợ , nếu những chủ nợ lớn như Trung Quốc hay Saudi Arabia không có hành động. Tuy nhiên, một số nước lại muốn việc hoãn nợ phải được hiện qua những cuộc đàm phán song phương, không phải là các bước đi mang tính đồng thuận quốc tế. Nhưng cuối cùng, G20 cũng cho thấy được sự thống nhất. Ông Mohammed al-Jadaan - Bộ trưởng Tài chính Saudi Arabia tuyên bố: "Sự thống nhất hoãn trả nợ ngày hôm nay có ý nghĩa quan trọng, sẽ tạo ra hơn 20 tỷ USD cho nước nghèo và đang phát triển để củng cố hệ thống y tế và hỗ trợ người dân của mình". Trong bối cảnh thế giới vẫn tồn tại nhiều mâu thuẫn, đặc biệt giữa Mỹ và Trung Quốc, Chủ tịch G20 Saudi Arabia cho rằng, kết quả trên cho thấy các quốc gia đã có thể đặt sang một bên những bất đồng chính trị để cùng hợp tác cho các nỗ lực hồi phục kinh tế thế giới . Hiện các quốc gia G20 đã tung ra khoảng 7.000 tỷ USD cho các gói kích thích kinh tế. Mỗi sự đồng thuận của G20 được xem là ý nghĩa, nhằm xây dựng một lộ trình thích hợp cho các gói kích thích đi đúng hướng và phát huy hiệu quả. Thế giới thời gian qua chứng kiến sự nổi lên của trào lưu bảo hộ mậu dịch. Đại dịch COVID-19 mang tới rất nhiều những tác động tiêu cực. Nhưng lúc này, nhiều người cũng hi vọng nó sẽ mang đến một thức tỉnh về sự cần thiết của hợp đa phương, cho thấy không một quốc gia nào khỏe mạnh, nếu xung quanh mình lại là các nền kinh tế ốm yếu. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-viem-duong-ho-hap-cap-covid-19-my-ghi-nhan-gan-2600-ca-tu-vong-trong-24-gio-20200416102508625.htm|Dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19: Mỹ ghi nhận gần 2.600 ca tử vong trong 24 giờ|Đại học Johns Hopkins<>, dịch COVID-19|Dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19: Mỹ ghi nhận gần 2.600 ca tử vong trong 24 giờ|Theo số liệu mới nhất do Đại học Johns Hopkins công bố sáng 16/4 (theo giờ Việt Nam), Mỹ đã ghi nhận gần 2.600 ca tử vong do đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 trong 24 giờ qua. Đây là số ca tử vong trong một ngày cao nhất kể từ khi dịch COVID-19 bùng phát ở Mỹ. Đại học Johns Hopkins cho biết trong 24 giờ tính đến 7h30 ngày 16/4 theo giờ Việt Nam, số ca tử vong do mắc COVID-19 tại Mỹ đã tăng thêm 2.569 ca. Theo đó, tổng số ca tử vong tại Mỹ hiện nay là 28.326 ca, cao nhất thế giới. Trong khi đó, tổng số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 ở Mỹ lên tới 636.350 ca. Trước đó, tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng ngày 15/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Mỹ đã vượt qua đỉnh dịch và cho biết ngày 16/4 ông sẽ công bố các kế hoạch đầu tiên về việc dỡ bỏ phong tỏa. Trong khi đó, theo số liệu trên trang thống kê worldometers.info, tính đến 8h00 ngày 16/4 theo giờ Việt Nam, tổng số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trên toàn thế giới là 2.082.822 ca, bao gồm 134.603 ca tử vong. Số bệnh nhân COVID-19 bình phục trên toàn thế giới là 510.046 người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/toan-canh-phong-chong-covid-19-ngay-16-4-cac-tinh-thanh-duoc-noi-long-gian-cach-xa-hoi-van-phai-tuan-thu-nhung-gi-20200416234734265.htm|__clean_error__|phòng chống dịch<>covid-19|__clean_error__|Những nội dung của bản tin Toàn cảnh phòng chống COVID-19 ngày 16/4 gồm: - Nhiều tỉnh, thành đã được nới lỏng giãn cách xã hội nhưng các địa phương này sẽ vẫn phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch như thế nào? - Các quốc gia trên thế giới cũng bắt đầu tính đến việc giảm bớt việc giãn cách xã hội… Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị đẩy nhanh các kế hoạch để mở cửa trở lại nền kinh tế. Một số nước châu Âu đã nới lỏng dần các biện pháp hạn chế… - Còn tại Trung Quốc, thành phố Bắc Kinh vẫn giữ nguyên mức cảnh báo cao nhất về y tế công cộng trước tình hình dịch bệnh xâm nhập từ nước ngoài vào quốc gia này vẫn chưa giảm. - Ai cũng sợ hãi dịch bệnh….Thế nhưng tại Mỹ lúc này, nhiều người đang làm giả giấy tờ để chứng minh dương tính với virus SARS-CoV-2…Vì sao lại có tình trạng này? * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/bai-hoc-kinh-nghiem-chong-covid-19-tu-singapore-202004170012035.htm|Bài học kinh nghiệm chống COVID-19 từ Singapore|công nhân xây dựng<>, nhà tập thể<>, viêm đường hô hấp|Bài học kinh nghiệm chống COVID-19 từ Singapore|Singapore vốn là một nước được đánh giá cao về công tác phòng chống dịch COVID-19 nhưng nay lại trở thành nơi có số ca lây nhiễm tăng mạnh nhất ở khu vực. Riêng ngày 15/4 đã có tới gần 450 ca nhiễm mới. Tổng số ca mắc COVID-19 ở nước này chuẩn bị chạm ngưỡng 3.700 người. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến tình hình đáng lo ngại này? Ước tính có hơn 300.000 lao động nước ngoài tại Singapore, đa số là công nhân xây dựng. Họ sinh sống trong các khu nhà tập thể có mật độ dày đặc với điều kiện vệ sinh chưa thực sự đảm bảo. Một căn phòng nhỏ thường chứa 12 người, thậm chí tới 20 người và mỗi khu nhà có tới cả chục ngàn lao động sinh sống. Khi giãn cách xã hội ở những khu nhà này hầu như là không thể; chương trình phòng chống dịch còn chưa quan tâm đầy đủ tới cả những lao động nước ngoài thì đó là những quả bom hẹn giờ. Đầu tháng 4/2020, Singapore ghi nhận mốc 1.000 ca nhiễm SARS-CoV-2 và chỉ 2 tuần sau ngày 15/4 đã tăng gấp 3,7 lần với 3.699 ca ghi nhận. 17/43 khu nhà ở của lao động nước ngoài trở thành các ổ dịch. Các biện pháp cách ly, dập dịch, xét nghiệm nhanh đang được Singapore triển khai quyết liệt nhưng đó là điều tất yếu phải làm khi dịch đã xảy ra. Những gì diễn ra ở Singapore cho thấy công tác phòng chống dịch COVID-19 cần được tiến hành toàn diện, không bỏ sót bất kỳ đối tượng thành phần nào trong xã hội, đặc biệt cần phát hiện sớm các đối tượng hay khu vực có rủi ro cao để có biện pháp phòng ngừa chủ động, bởi phòng cháy vẫn hơn chữa cháy. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-tinh-xu-phat-7-linh-muc-to-chuc-hanh-le-tap-trung-dong-nguoi-20200416140023218.htm|Hà Tĩnh: Xử phạt 7 linh mục tổ chức hành lễ tập trung đông người|xử phạt vi phạm hành chính<>, phòng chống dịch|Hà Tĩnh: Xử phạt 7 linh mục tổ chức hành lễ tập trung đông người|Tổ chức hành lễ đông người tại nhà thờ trong khi cả nước đang thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, 7 linh mục ở các giáo xứ Hà Tĩnh đã bị xử phạt vi phạm hành chính, 1 linh mục bị nhắc nhở. UBND các xã liên quan cũng có thông báo phê bình nhắc nhở. 8 Ban hành giáo đã nghiêm túc nhận rõ vi phạm, công khai xin lỗi chính quyền và cam kết không tái vi phạm. Các chức sắc, chức việc cũng cam kết không tái phạm và phối hợp chặt chẽ với lực lượng y tế, chính quyền địa phương trong phòng chống dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-giang-phong-toa-thon-pin-tung-sau-khi-co-ca-nhiem-covid-19-dau-tien-20200416130005953.htm|Hà Giang phong tỏa thôn Pín Tủng sau khi có ca nhiễm COVID-19 đầu tiên|Hà Giang<>, covid-19|Hà Giang phong tỏa thôn Pín Tủng sau khi có ca nhiễm COVID-19 đầu tiên|Ngày 7/4, bệnh nhân Giàng Thị Chở có biểu hiện khó thở, sốt và vào khám bệnh tại Phòng khám đa khoa thị trấn Phố Bảng, đến ngày 8/4 bệnh nhận được chuyển ra Bệnh viên đa khoa huyện Đồng Văn điều trị. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm của Vệ sinh dịch tễ Trung ương và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Ngay sau khi phát hiện trường hợp dương tính, Sở Y tế Hà Giang, huyện Đồng Văn cũng đã triển khai lên các phương án điều trị cho bệnh nhân, trong đó cách ly thôn Pín Tủng, xã Phố Là, Phòng khám đa khoa thị trấn Phố Bảng, khu vực cách ly Bệnh viên đa khoa huyện Đồng Văn, tiến hành ra soát, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ những trường hợp tiếp xúc vòng 1 và vòng 2 đối với bệnh nhân. Để tìm hiểu rõ hơn về những giải pháp phòng chống dịch đang được triển khai ra sao tại Hà Giang, BTV Thu Hà đã có cuộc trao đổi với ông Lương Viết Thuần, Giám đốc Sở Y tế Hà Giang. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/do-choi-igracek-ban-dac-biet-gay-quy-chong-covid-19-20200417000041062.htm|Đồ chơi Igracek bản đặc biệt gây quỹ chống COVID-19|đeo khẩu trang<>, y bác sĩ<>, quỹ từ thiện|Đồ chơi Igracek bản đặc biệt gây quỹ chống COVID-19|Nhân vật đồ chơi phổ biến ở Cộng hòa Czech Igracek đều được đeo khẩu trang. Đây là sản phẩm mới của nhà sản xuất đồng hồ Efko để quyên tiền hỗ trợ các y bác sĩ đang chống dịch COVID-19. Nhà sản xuất cho biết họ sẽ quyên góp một phần doanh thu từ việc bán loại đồ chơi này để mua thiết bị bảo vệ cho các y, bác sĩ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-mot-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-chua-khoi-tai-ninh-binh-20200416155909734.htm|Thêm một bệnh nhân mắc COVID-19 được chữa khỏi tại Ninh Bình|du học sinh<>, bệnh viện dã chiến|Thêm một bệnh nhân mắc COVID-19 được chữa khỏi tại Ninh Bình|Ngày 16/4, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã có thêm một bệnh nhân COVID-19 được chữa khỏi và được xuất viện. Đây là bệnh nhân thứ 211 được xác định tai Việt Nam. Qua quá trình điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, các mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm từ ngày 2/4 đến nay đã nhiều lần cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện xuất viện. Tại thời điểm xuất viện, bệnh nhân có thể trạng bình thường, không ho, không sốt, không khó thở. Như vậy, tính đến nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã điều trị khỏi cho 2 bệnh nhân COVID-19. Dự kiến, trong một vài ngày tới, bệnh viện sẽ tiếp tục làm thủ tục cho một số bệnh nhân COVID-19 khác xuất viện sau khi được chữa khỏi. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/28-tinh-thanh-tiep-tuc-thuc-hien-chi-thi-16-den-ngay-22-4-20200416200313015.htm|28 tỉnh, thành tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4|lưu thông hàng hóa<>, phương tiện công cộng|28 tỉnh, thành tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4|Theo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 15/4 về phòng, chống dịch COVID-19, ban hành vào chiều 16/4, nhóm địa phương có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố là Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hòa, Tây Ninh. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương này tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22 hoặc 30/4 tới đây và có thể xem xét kéo dài, tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh trên địa bàn; đồng thời quan tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hoạt động sản xuất, xây dựng hạ tầng, bảo đảm lưu thông hàng hóa. Nhóm địa phương có nguy cơ gồm 16 tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Cần Thơ, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Hà Nam, Nam Định, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Sóc Trăng, An Giang, Đồng Tháp và Hà Giang . Các địa phương này cần thực hiện nghiêm các biện pháp theo Chỉ thị số 16 đến hết ngày 22/4. Tùy theo diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng sẽ có điều chỉnh vào ngày này. Như vậy, từ nay đến 22/4, 28 tỉnh thành trong cả nước sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16. Theo đó, mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, đồng thời thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Kết luận của Thủ tướng cũng nêu rõ, 35 tỉnh còn lại thuộc nhóm nguy cơ thấp tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15. Trong đó có việc tiếp tục dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Các địa phương này cũng tiếp tục dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên và dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng giao Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định cụ thể việc thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp áp dụng trên địa bàn của mình một cách phù hợp theo các cấp độ: yêu cầu, hạn chế, khuyến cáo đối với các hoạt động của 3 nhóm tỉnh, thành phố là ra khỏi nhà theo các mức độ yêu cầu, mở các cửa hàng không thiết yếu theo mức độ, việc vận chuyển hành khách bằng các phương tiện công cộng và việc tập trung đông người. Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành được quyết định cụ thể cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa, đồng thời chịu trách nhiệm giám sát chặt chẽ tại các dự án, công trường, cơ sở sản xuất kinh doanh và yêu cầu ngừng sản xuất, kinh doanh nếu cơ sở không đảm bảo việc phòng chống dịch và tập trung xử lý triệt để các ổ dịch đã phát hiện. Thủ tướng cũng giao người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương căn cứ tình hình thực tiễn chịu trách nhiệm quyết định việc kéo dài thời gian thực hiện biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, có thể áp dụng biện pháp giãn cách theo quy mô cấp xã hoặc cấp huyện (tùy thuộc nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn), đồng thời quyết định việc tổ chức Đại hội Đảng các cấp và các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn trên cơ sở bảo đảm đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng giao Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo hạn chế các chuyến bay quốc tế đi và đến Việt Nam, hạn chế chuyến bay nội địa. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được yêu cầu tăng cường chỉ đạo bảo đảm an ninh trật tự, nhất là trong dịp kỷ niệm ngày Thống nhất đất nước 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/duc-duy-tri-cac-bien-phap-chong-dich-den-ngay-3-5-20200416111451671.htm|Đức duy trì các biện pháp chống dịch đến ngày 3/5|cửa hàng bán lẻ<>, dịch COVID-19|Đức duy trì các biện pháp chống dịch đến ngày 3/5|Phát biểu sau cuộc họp trực tuyến với thủ hiến các bang ở Đức, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết: các biện pháp giãn cách xã hội kể từ hôm 23/3 bước đầu đã có hiệu quả, làm giảm đáng kể tỷ lệ lây nhiễm virus, do đó, các biện pháp giãn cách xã hội cần duy trì ít nhất cho đến ngày 3/5 tới. Bà Merkel và thủ hiến các bang cũng đang thảo luận về một số biện pháp nới lỏng, từng bước mở lại các trường học từ ngày 4/5, hay cho phép các cửa hàng bán lẻ trên 800 m2 được hoạt động trở lại kể từ ngày 20/4 tới (những cửa hàng này cần phải đảm bảo được các yêu cầu nghiêm ngặt về vệ sinh). Riêng các sự kiện văn hóa, thể thao quy mô lớn tập trung đông người vẫn bị cấm tổ chức đến tận ngày 31/8. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/dich-covid-19-ngay-16-4-my-van-dung-dau-the-gioi-ve-so-ca-mac-va-tu-vong-viet-nam-them-1-ca-nhiem-20200416080646218.htm|__clean_error__|covid-19<>Dịch COVID-19 ngày 16/4|__clean_error__|Biểu đồ dịch bệnh thế giới vẫn tăng theo phương thẳng đứng Tính đến rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, trên thế giới đã có 2.074.046 ca mắc COVID-19 , trong đó 134.072 người đã chết, 509.5471 người được chữa khỏi và vẫn còn 1.430.427 người đang phải điều trị. So với một ngày trước, thế giới đã có thêm 76.140 ca mắc mới và 7.471 ca tử vong. Mỹ vẫn đứng đầu thế giới cả về số ca mắc và tử vong, với con số lần lượt là 641.762 người mắc bệnh (tăng 27.876 ca so với một ngày trước đó) và 28.442 người tử vong (tăng 2.395 ca). Hiện số người đang phải điều trị tại Mỹ là 564.807 người, trong khi số người đã được chữa khỏi là 48.513 người. Đứng ngay sau Mỹ vẫn là 5 nước châu Âu gồm Tây Ban Nha (177.644 người mắc bệnh, 18.708 ca tử vong); Italy (165.155 ca mắc, 21.645 ca tử vong); Pháp (147.863 ca mắc, 17.167 ca tử vong); Đức (133.456 ca mắc, 3.592 ca tử vong) và Anh (98.476 ca mắc, 12.868 ca tử vong). Trong số 5 nước này, Anh có số ca mắc mới cao nhất trong 24 giờ qua, với 4.603 trường hợp, Pháp có số người tử vong cao nhất, với 1.438 trường hợp. Đức thấp nhất cả về số ca mắc mới và tử vong, lần lượt là 1.246 trường hợp và 97 trường hợp. Ngoài các nước châu Âu trên thì số ca mắc mới ở Nga cũng tăng khá nhanh với 3.388 trường hợp, nâng tổng số ca mắc bệnh COVID-19 ở Nga đến nay lên thành 24.490 người, trong số này có 198 người tử vong (tăng 28 trường hợp so với một ngày trước), 1.986 người đã được chữa khỏi và 22.306 người đang được điều trị nhưng hầu hết chỉ mắc bệnh nhẹ. Tại châu Mỹ, Brazil và Canada đang có số ca mắc bệnh nhiều nhất sau Mỹ. Brazil đã ghi nhận 28.320 trường hợp, cao hơn Canada 115 trường hợp, do có tới 3.058 ca mắc mới trong 24 giờ qua trong khi Canada chỉ tăng thêm 1.142 ca trong cùng khoảng thời gian. Tổng số ca tử vong ở Brazil là 1.736 người (tăng 204 người), trong khi ở Canada là 1.142 trường hợp (tăng 103 người). Về số lượng các xét nghiệm được tiến hành, đến nay Mỹ đã xét nghiệm được cho 3.220.623 người, cao nhất thế giới. Tiếp đến là Đức với 1.728.357 xét nghiệm, Nga, 1.517.992 xét nghiệm và Italy 1.117.404 xét nghiệm. Các nước còn lại tiến hành từ vài nghìn đến vài trăm nghìn xét nghiệm. Số ca nhiễm ở Trung Đông tiếp tục tăng cao Ngày 15/4, truyền thông Trung Đông dẫn thông báo của Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Fahrettin Koca cho biết, trong 24h qua, nước này đã phát hiện thêm 4.281 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm lên 69.392 trường hợp. Ngoài ra, cùng ngày Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã ghi nhận thêm 115 người tử vong do COVID-19, đưa tổng số ca tử vong tính đến nay lên 1.518 người. Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, nước này đã áp đặt biện pháp cách ly đối với 227 khu dân cư tại 58 tỉnh. Trong khi đó, Saudi Arabia cùng ngày thông báo đã phát hiện thêm 493 ca nhiễm mới. Như vậy tính đến nay Saudi Arabia đã 5.862 trường hợp mắc COVID-19. Theo người phát ngôn Bộ Y tế Saudi Arabia Mohammed Al Abdulaali, số ca tử vong là 79 người sau khi có thêm 6 người nữa vừa qua đời vì căn bệnh nguy hiểm này. Hiện Riyadh mới chỉ điều trị khỏi bệnh cho 931 người và vừa được tiếp nhận 8 chuyên gia y tế Trung Quốc sang hỗ trợ ngăn dịch bùng phát. Tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), trong ngày 15/4 ghi nhận 432 ca nhiễm mới, đưa tổng số trường hợp mắc COVID-19 tính đến nay lên thành 5.365 người. Trong số này đã có 33 người tử vong. UAE là quốc gia đầu tiên ở Vùng Vịnh phát hiện các ca nhiễm virus SARS-CoV-2. Cũng trong ngày 15/4, Bộ Y tế Qatar cho biết tổng số ca mắc COVID-19 là 3.711 sau khi có thêm 283 ca nhiễm mới. Trong tổng số ca mắc bệnh mới chỉ có 406 người được chữa khỏi, 7 người chết, còn lại vẫn đang phải điều trị. Đáng chú ý, nhiều trường hợp nhiễm mới gần đây là lao động nước ngoài đang làm việc tại Qatar. Tại Iraq, Bộ Y tế nước này xác nhận thêm 15 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc COVID-19 trong cả nước lên thành 1.415 người, trong đó đã có 79 người tử vong và 812 người được chữa khỏi bệnh. Nhà chức trách Iraq đã thực hiện một loạt biện pháp nhằm kiềm chế dịch bùng phát, trong đó có việc gia hạn lệnh giới nghiêm trên toàn quốc đến ngày 19/4. Trung Quốc cũng đã cử một nhóm chuyên gia y tế gồm 7 thành viên tới Iraq để giúp quốc gia Trung Đông này chống dịch. Đức tiếp tục duy trì các biện pháp chống dịch đến ngày 3/5 Thủ tướng Đức Angela Merkel và thủ hiến các bang ở Đức đã họp trực tuyến và nhất trí tiếp tục duy trì các biện pháp dãn cách xã hội đến ngày 3/5 trong cuộc chiến chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp trực tuyến với thủ hiến các bang ở Đức, Thủ tướng Merkel cho biết các biện pháp dãn cách xã hội mà chính phủ liên bang áp đặt trên toàn quốc kể từ hôm 23/3 bước đầu đã có hiệu quả, góp phần làm giảm đáng kể tỉ lệ lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Do đó, bà và thủ hiến các bang đều nhất trí cho rằng các biện pháp dãn cách xã hội cần được tiếp tục duy trì ít nhất cho đến ngày 3/5 tới. Theo đó, những quy định hạn chế tiếp xúc như cấm tụ tập từ 2 người trở lên, trừ các thành viên trong gia đình hoặc những người sống cùng nhau trong một nhà; hạn chế tiếp xúc với người khác; giữ khoảng cách 1,5m với người khác ở nơi công cộng, đóng cửa các trường học, nhà hàng... sẽ vẫn được áp dụng trên cả nước. Ngoài ra, các sự kiện văn hóa, thể thao quy mô lớn tập trung đông người cũng bị cấm tổ chức từ nay đến ngày 31/8 tới. Bên cạnh đó, mặc dù không phải là quy định bắt buộc, song Thủ tướng Merkel cũng khuyến nghị người dân nên đeo khẩu trang trên tàu, xe buýt, trong các cửa hàng và những nơi công cộng. Tại Việt Nam, thêm 1 ca nhiễm mới, 3 bệnh nhân nặng phải thở máy, lọc máu, 23 ca âm tính từ 1 lần Tính tới 6h sáng 16/4, Bộ Y tế công bố ca mắc COVID-19 thứ 268 tại Việt Nam. Đây là một bệnh nhân nữ ở, dân tộc Mông, trú tại một thôn hẻo lánh ở gần biên giới giáp Trung Quốc của huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Trong số 268 trường hợp mắc COVID-19 trong nước, có 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. 171 trường hợp được công bố khỏi bệnh, 97 trường hợp đang được điều trị cách ly tại 15 cơ sở y tế. Các bệnh nhân đa phần đều ổn định sức khỏe. Tình hình điều trị: Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, hiện có 3 bệnh nhân nặng đang thở máy, lọc máu: - Bệnh nhân 19 và 161 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2: Bệnh nhân 19 đã có tiến triển, dừng được vận mạch, Glassgow 14 điểm. - Bệnh nhân 91 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh không sốt, thở máy, theo dõi rối loạn đông máu - Hội chứng HIT. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 23 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 10 ca. Số người cách ly: Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 68.049, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 471. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.413. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 56.165. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/pitbull-ra-mat-bai-hat-co-vu-tinh-than-chong-dich-covid-19-20200416234946578.htm|Pitbull ra mắt bài hát cổ vũ tinh thần chống dịch COVID-19|Pitbull|Pitbull ra mắt bài hát cổ vũ tinh thần chống dịch COVID-19|Bài hát này đặc biệt vì nó là sản phẩm để cổ vũ tinh thần mọi người trong cuộc chiến chống dịch COVID-19. Nhưng đặc biệt hơn nữa, Pitbull chỉ viết lời bài hát trong 1 giờ và thêm 2 tiếng nữa để thu âm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-dich-covid-19-tai-tau-san-bay-khong-lien-quan-den-viet-nam-2020041618234425.htm|Mỹ: Dịch COVID-19 tại tàu sân bay không liên quan đến Việt Nam|tàu sân bay<>, viêm đường hô hấp cấp|Mỹ: Dịch COVID-19 tại tàu sân bay không liên quan đến Việt Nam|Theo The Wall Street Journal số ra ngày 15/4, các quan chức Mỹ cho rằng chính hoạt động lui tới của các máy bay trên con tàu này là nguồn lây nhiễm virus SARS-CoV-2 cho các thủy thủ đoàn. Do thời gian ủ bệnh của COVID-19 là 14 ngày nhưng không có thành viên nào trong số 5.000 người trên tàu nhiễm virus gây bệnh trước ngày 24/3 - 2 tuần sau chuyến ghé thăm Đà Nẵng từ ngày 4/3 đến ngày 9/3 nên khả năng chuyến thăm trên là nguồn lây bệnh cho tàu sân bay này đã bị loại trừ. Hiện trên tàu đã phát hiện hơn 600 ca dương tính, trong đó 1 thủy thủ đã tử vong, 5 thủy thủ nhập viện và 1 người đang được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Hải quân trên đảo Guam. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/viet-nam-tang-khau-trang-vat-tu-y-te-cho-ban-be-quoc-te-20200416201135593.htm|Việt Nam tặng khẩu trang, vật tư y tế cho bạn bè quốc tế|phòng chống dịch<>, Chủ nhiệm văn phòng chính phủ|Việt Nam tặng khẩu trang, vật tư y tế cho bạn bè quốc tế|Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, chiều 16/4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã trao 50.000 chiếc khẩu trang y tế kháng khuẩn, quà của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng văn phòng Tổng thống Liên bang Nga. Bộ trưởng cũng đã trao 50.000 khẩu trang kháng khuẩn, quà của Thủ tướng tặng Văn phòng nội các Nhật Bản cùng 50.000 khẩu trang tặng Văn phòng Nhà Trắng, Hoa Kỳ. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã chuyển tới Chính phủ, nhân dân Nhật Bản món quà gồm khẩu trang, vật tư y tế của Chính phủ Việt Nam trị giá 100.000 USD, đồng thời trao tặng Chính phủ và nhân dân Hoa Kỳ 200.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, Việt Nam cam kết sẽ cùng chung tay với các quốc gia đẩy lùi dịch COVID-19. Đại diện các nước cảm ơn sự chia sẻ từ Chính phủ và nhân dân Việt Nam, khẳng định sẽ sử dụng hiệu quả số vật tư y tế này trong phòng, chống dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/suc-khoe/toan-canh-phong-chong-covid-19-ngay-15-4-chot-phuong-an-phong-chong-dich-sau-ngay-15-4-20200415222100531.htm|__clean_error__|phòng chống dịch<>sử dụng thuốc<>Tổ chức Y tế Thế giới<>vaccine COVID<>phòng chống dịch COVID<>giãn cách xã hội|__clean_error__|Những nội dung của bản tin Toàn cảnh phòng chống COVID-19 hôm nay gồm: - Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch COVID-19 chốt phương án phòng chống dịch sau ngày 15/4. - Việc người nghi ngờ mắc COVID-19 tự sử dụng thuốc có thể gây khó khăn trong việc xác định và điều trị. Vậy việc công tác sàng lọc người bệnh ngay khi mua thuốc liệu đã được các nhà thuốc thực hiện nghiêm túc? - Trung Quốc thử nghiệm vaccine COVID- 19 trên người. - Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo Mỹ sẽ ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/nguoi-dan-my-kho-tiep-can-tro-cap-that-nghiep-20200416013600734.htm|Người dân Mỹ khó tiếp cận trợ cấp thất nghiệp|nguồn thu nhập<>, Chính phủ Mỹ<>, Người lao động|Người dân Mỹ khó tiếp cận trợ cấp thất nghiệp|Việc có một số lượng lớn người cùng đăng ký trong một thời gian ngắn đã khiến cho quá trình này trở nên vô cùng khó khăn với cả chính phủ lẫn người dân Mỹ. Không việc làm , không nguồn thu nhập, những sự trợ giúp từ chính phủ giờ là hi vọng duy nhất đối với những người lao động này. Theo CNN, hệ thống tiếp nhận đơn xin trợ cấp tại nhiều bang ở Mỹ đang trong tình trạng quá tải. Ví như tại bang Florida, giới chức địa phương chỉ có thể tiếp nhận được 2% số cuộc gọi điện thoại từ người dân. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp được ghi nhận tại bang này nhiều khả năng mới chỉ là một phần nhỏ của con số thực tế. Nhiều bang tại Mỹ vẫn đang đẩy nhanh tốc độ hỗ trợ người dân. Các bang Illinois và Maryland đã yêu cầu nhân viên nhà nước làm thêm giờ, bổ sung thêm người trực điện thoại, trong khi giới chức New Jersey và Connecticut cố gắng cải thiện hệ thống đăng ký trực tuyến. Tuy nhiên, sẽ còn mất không ít thời gian để những biện pháp hỗ trợ thực sự tới được tay của những người đang cần chúng nhất. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/1-3-so-ca-nhiem-covid-19-tai-nga-khong-co-trieu-chung-20200415222443078.htm|1/3 số ca nhiễm COVID-19 tại Nga không có triệu chứng|sức khỏe người tiêu dùng<>, Liên Bang Nga<>, người tiêu dùng|1/3 số ca nhiễm COVID-19 tại Nga không có triệu chứng|Theo bà Anna Popova, bác sĩ trưởng Vệ sinh dịch tễ, Giám đốc Cơ quan Giám sát bảo vệ quyền lợi và sức khỏe người tiêu dùng Liên bang Nga, mỗi ngày tại Nga đang tiến hành khoảng 90.000 xét nghiệm COVID-19. Với hơn 1,4 triệu xét nghiệm đã được thực hiện từ đầu mùa dịch đến nay, Nga là một trong những nước dẫn đầu trên thế giới về tổng số xét nghiệm cũng như chỉ số xét nghiệm trên 100.000 dân. "Càng làm xét nghiệm mở rộng với nhiều người khỏe mạnh, chúng tôi càng phát hiện nhiều người nhiễm bệnh mà không hề có các triệu chứng. Hiện nay, con số này đang chiếm đến 30%" - bà Anna Popova nói. Cũng theo bà Anna Popova, con số này đã có sự thay đổi. Nếu đầu tháng 3, chỉ có khoảng 10% thì nay, ở một số nơi như ngoại ô Moscow có đến 52% số người nhiễm bệnh không có biểu hiện, họ không hề biết mình mang virus SARS-CoV-2 nếu không làm xét nghiệm. Moscow có khoảng 7.000 bệnh nhân, gần một nửa số ca nhiễm COVID-19 đang được điều trị tại nhà. Đây là những bệnh nhân thể nhẹ và những người chưa có biểu hiện bệnh. Điều này đòi hỏi việc thực hiện cách ly tuyệt đối của những người bệnh cũng như việc giám sát chặt chẽ từ các cơ quan chức năng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/nhieu-doanh-nghiep-tu-cuu-minh-truoc-nguy-co-suy-thoai-20200416012608765.htm|Nhiều doanh nghiệp tự cứu mình trước nguy cơ suy thoái|doanh nghiệp nhỏ<>, tình hình dịch bệnh<>, gói hỗ trợ|Nhiều doanh nghiệp tự cứu mình trước nguy cơ suy thoái|Lần đầu tiên sau hàng thập kỷ, số lượng doanh nghiệp rời thị trường lớn hơn số thành lập mới, theo đánh giá của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Tìm thị trường mới, sản phẩm mới, thậm chí làm trái ngành, các doanh nghiệp nhỏ và vừa đang tìm đủ mọi cách để tự cứu mình trước cuộc suy thoái kinh tế đã được dự báo. Theo một khảo sát mà VTV24 phối hợp với nhóm cộng đồng CEO Supportive Community thực hiện cách đây ít ngày, có đến 58% doanh nghiệp được hỏi cho biết doanh thu đã giảm 70% - 100%. Một khảo sát khác của VCCI cho biết, 60% DN thiếu vốn và đứt dòng tiền kinh doanh. Nếu tình hình dịch bệnh kéo dài, phức tạp, có đến 50% doanh nghiệp cho biết họ chỉ trụ được nửa năm. Với tình cảnh đầy khó khăn như hiện nay, các doanh nghiệp, đặc biệt trong những ngành dịch vụ đang phải tìm mọi cách để tự cứu mình trước khi người khác cứu. Sự nhanh nhạy với thị trường, năng động, sáng tạo từ chính các doanh nghiệp có vai trò quan trọng quyết định sự sống còn của doanh nghiệp trong thời điểm này, không kém gì các giải pháp hay gói hỗ trợ từ Chính phủ. Dù khó khăn bủa vây, nhưng các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ tại Việt Nam vẫn phần nào thể hiện được thái độ tích cực, chủ động ứng phó với ảnh hưởng từ dịch bệnh. Theo một khảo sát của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam với gần 350 doanh nghiệp về các đối sách chủ động ứng phó với COVID-19 trong 3 tháng tới, có đến 42% doanh nghiệp cho biết sẽ tìm thị trường mới làm đối sách quan trọng để ứng phó. Con số này lớn hơn ít nhất gấp đôi so với các đối sách khác như tăng giá (chỉ 4% doanh nghiệp chọn), bán doanh nghiệp (5%) hay tạm dừng kinh doanh (25%). Câu hỏi cần được đặt ra lúc này là làm thế nào để những giải pháp tự cứu mình của doanh nghiệp không chỉ mang tính cầm cự, ngắn hạn mà còn phải tạo ra các giá trị về dài hạn? Theo giới chuyên gia, sự dài hạn, bền vững không được đo đếm bằng từng sản phẩm hay từng chương trình kích cầu mới của doanh nghiệp mà phải được thể hiện qua tư duy của người lãnh đạo doanh nghiệp. Một cơ hội nữa mang lại giá trị lâu dài được nhìn thấy trong đại dịch đó là sự đoàn kết, chung tay với nhau vượt khó giữa các doanh nghiệp. Khảo sát của Hội doanh nhân trẻ Việt Nam cũng cho thấy 90% doanh nghiệp được hỏi sẵn sàng giúp đỡ doanh nghiệp khác trong dịch COVID-19. Sự đồng lòng hợp sức của doanh nghiệp sẽ là điều kiện cần để một ngành nghề phát triển bền vững. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/sinh-vien-viet-nam-tai-anh-song-tich-cuc-thoi-dich-covid-19-20200415211123546.htm|Sinh viên Việt Nam tại Anh sống tích cực thời dịch COVID-19|sinh viên Việt Nam<>, Du học sinh Việt<>, hoạt động tình nguyện|Sinh viên Việt Nam tại Anh sống tích cực thời dịch COVID-19|Dù phải ngừng việc tới trường học vì dịch bệnh nhưng nhiều sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam ở nước ngoài vẫn quyết định ở lại. Theo bạn Hoàng Thị Kim Khánh, hiện là nghiên cứu sinh năm cuối tại Vương quốc Anh, nước này hiện tại đã bước vào tuần thứ 3 phong tỏa. Dưới lệnh phong tỏa, mọi người được yêu cầu phải ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như đi mua thức ăn, đi mua thuốc và có thể đi tập thể dục 1 lần mỗi ngày. Hiện tại, các siêu thị ở Anh cũng đã có khung giờ riêng để ưu tiên cho người cao tuổi và các nhân viên y tế tới mua sắm. Ở phía trước cửa siêu thị đã có rào chắn để chia luồng người ra vào và còn có thêm nhân viên đứng nhắc nhở mọi người giữ khoảng cách. Những siêu thị như Tesco hay Iceland đều cung cấp gel rửa tay khô để khách hàng có thể rửa tay trước khi vào chọn đồ. Mặc dù đang phong tỏa nhưng người dân ở Anh vẫn được phép đi ra ngoài để tập thể dục 1 lần mỗi ngày. Gia đình Khánh có một mảnh sân nhỏ ở phía trước nên cô cũng có thêm không gian để vận động. Ngoài ra, Khánh còn trồng thử một ít rau xanh và chăm thêm mấy chậu cây cảnh. Điều đặc biệt là đây chính là không gian sinh hoạt chung của các gia đình hàng xóm vì ở đó mọi người có thể nói chuyện, hỏi thăm nhau. Ở nhà dài ngày cũng giúp các du học sinh có nhiều thời gian hơn cho việc nấu nướng. Ở Anh có rất nhiều hoạt động tình nguyện mà trong thời gian này các bạn có thể tham gia như giúp người già đi mua sắm và gọi điện cho những người đang tự cách ly . Chính quyền địa phương rất ủng hộ các hoạt động tình nguyện như thế. Có lẽ trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh tại Anh sẽ còn diễn biến phức tạp và nguy hiểm. Tuy nhiên, Khánh cho rằng điều cần thiết phải làm bây giờ là giữ một tinh thần lạc quan và tuân thủ tuyệt đối các quy định của cơ quan y tế và hi vọng dịch sẽ sớm qua, cuộc sống sẽ sớm trở lại bình thường. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/vung-nong-thon-quang-ngai-phong-chong-dich-20200415203444515.htm|Vùng nông thôn Quảng Ngãi phòng, chống dịch|Quảng Ngãi<>, vùng nông thôn|Vùng nông thôn Quảng Ngãi phòng, chống dịch|"Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người" là phương châm được thực hiện nhất quán ở nhiều địa phương trong những ngày này. Ở xã Bình Minh, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, hơn 300 người lao động và con em đi học ở các tỉnh trở về đều chủ động đi khai báo y tế. Đoàn viên, thanh niên trong xã thì được phân công địa bàn cụ thể. Họ đến tận các hộ ở vùng sâu, vùng xa để nhà tuyên truyền cách phòng chống dịch. Mỗi thôn đều có một tổ tuyên truyền và có loa di động để hướng dẫn bà con nâng cao nhận thức và chấp hành nghiêm các quy định. Ngoài xe máy gắn loa di động, những ngày qua, chính quyền các huyện miền núi còn chỉ đạo xe lưu động của Trung tâm Văn hóa - Truyền thông tăng cường tần suất tuyên truyền đến các thôn, xóm, khu dân cư trên địa bàn. Những thông tin về hình hình dịch bệnh và các giải pháp phòng, chống dịch COVID-19 bằng những cách làm cụ thể như thế đã kịp phủ sóng tới tận các bản làng. Đồng bào vùng sâu, vùng xa đã ý thức và sát cánh cùng cộng đồng phòng chống COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/an-toan-phong-dich-covid-19-tu-bua-an-ca-2020041519233239.htm|An toàn phòng dịch COVID-19 từ bữa ăn ca|ngộ độc thực phẩm<>, cung cấp dịch vụ|An toàn phòng dịch COVID-19 từ bữa ăn ca|Trong 15 ngày qua, chủ trương của Chính phủ là làm sao vừa đảm bảo giãn cách xã hội , vừa đảm bảo sản xuất. Rất nhiều doanh nghiệp đã có những cách làm sáng tạo và khá phù hợp trong tình hình hiện nay. Thay vì ăn tập trung một bữa, hiện tại, giờ ăn ca tại nhà máy này chia làm nhiều khung giờ khác nhau nên không còn cảnh đổ dồn về nhà ăn như trước. Dù trời mưa và đói bụng sau ca sáng nhưng các lao động chấp hành việc xếp hàng cách xa nhau 2m khi vào nhà ăn. Những tấm chắn hạn chế công nhân giao lưu nhưng không ai phàn nàn vì hiểu nó bảo vệ sức khỏe của họ. Không giao lưu lại rút ngắn thời gian ăn ca chỉ còn 10-15 phút thay vì 30 phút như trước và tăng thời gian nghỉ ngơi trước khi vào ca mới. Nhà ăn trước có thể chứa 3.000 lao động cùng ăn thì mỗi bữa bây giờ chỉ phục vụ không quá 400 suất. Hơn 1 tháng qua, mỗi bữa ăn ca trước đây được chọn 5 thực đơn , giờ chỉ còn 2 thực đơn. Công nhân không tự lấy món ăn như trước mà chọn và nhận cả suất ăn. Toàn bộ nhân viên công ty dịch vụ phải đảm bảo đầy đủ trang phục phòng hộ trong suốt giờ ăn ca. Đây là yêu cầu của công ty vì bên cung cấp dịch vụ an toàn thì người lao động mới an toàn. Để đảm bảo sức khỏe cho công nhân, doanh nghiệp còn lên phương án nếu phát hiện thực phẩm không vệ sinh sẽ hủy toàn bộ suất ăn và chọn nguồn cung cấp khác ngay lập tức. Với 22.000 lao động tại đây, an toàn mỗi bữa ăn ca đã còn có sự giám sát của công đoàn và 3 bác sĩ tại doanh nghiệp. Tại đây, chưa bao giờ ở đây xảy ra ngộ độc thực phẩm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/no-luc-gian-cach-xa-hoi-cua-nguoi-ngheo-20200415200543953.htm|Nỗ lực giãn cách xã hội của người nghèo|người lao động nghèo<>, lao động nghèo<>, Hoàn cảnh khó khăn|Nỗ lực giãn cách xã hội của người nghèo|Mặc dù biết thu nhập của gia đình bị cắt bớt nhưng những người lao động nghèo ở khu Phúc Xá vẫn ý thức việc chấp hành giãn cách xã hội. Trong những lúc khó khăn này, thật đáng quý khi có những lá lành đùm lá rách. Đây là những tiểu thương, họ cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi COVID-19 nhưng san sẻ một chút với những người dân nghèo này, họ vẫn cố được. Hội Chữ thập Đỏ thành phố Hà Nội hiện tổ chức 6 điểm phát lương thực, thực phẩm miễn phí cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố. Như tại phường Phúc Xá, mọi người có thể trực tiếp đến UBND phường. Ở các các quận, huyện khác cũng có hoạt động này là Hoàng Mai, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Đông Anh. Chương trình này sẽ diễn ra liên tục đến ngày 25/4 tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/gian-cach-xa-hoi-la-bien-phap-can-thiet-de-day-lui-dich-benh-covid-19-20200415184035687.htm|Giãn cách xã hội là biện pháp cần thiết để đẩy lùi dịch bệnh COVID-19|Tập thể dục<>, chợ dân sinh<>, quy định bắt buộc<>, giãn cách xã hội|Giãn cách xã hội là biện pháp cần thiết để đẩy lùi dịch bệnh COVID-19|Hà Nội những ngày giãn cách xã hội Chiều 13/4, nhiều báo mạng phản ánh cảnh người dân Hà Nội đổ xuống hầm đi bộ để tập thể dục , có người tập một mình nhưng cũng nhiều nhóm đông đúc. Ngay lập tức, phường Ngã Tư Sở phối hợp với đơn vị quản lý hầm phải cử lực lượng túc trực, nhắc nhở người dân. Chuyện lơ là, chủ quan của một bộ phận người dân cũng diễn ra phổ biến. Chợ dân sinh là nơi được phép mở cửa trong những ngày giãn cách xã hội nhưng người đi chợ đôi khi lại quên mất quy dịnh giữ khoảng cách 2m. Cũng khó trách vì thói quen đi chợ phải sờ tận tay, xem tận mắt, mặc cả… nhưng khi được hỏi về thực hiện giãn cách xã hội, mọi người đều rất hiểu và đồng tình. Giao thông có lẽ là điểm khác biệt rõ nhất trong những ngày này. Nhiều tuyến đường vốn thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm thì nay lại thông thoáng. Chất lượng không khí ở Hà Nội nhờ vậy cũng được cải thiện đang kể. Đeo khẩu trang kiểu đối phó Bên cạnh sự hợp tác của người dân, vẫn còn một bộ phận nhỏ thực hiện các biện pháp chỉ mang tính đối phó như việc đeo khẩu trang. Quên không đeo đã là một nhẽ, có người lại còn đeo... cho cổ. Tại các khu chợ ở thành phố Nha Trang, rất hiếm người đeo khẩu trang đúng cách. Khẩu trang không che mũi, miệng, lúc nói chuyện hay hút thuốc lại bỏ ra. Đáng nói là mặc dù quy định bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng đã được thực hiện từ nửa tháng nay nhưng nhiều người dân vẫn rất chủ quan, chỉ kéo khẩu trang lên khi được nhắc nhở. Một phần là do thói quen khó bỏ. Có thể thấy tâm lý chủ quan vẫn xuất hiện ở một bộ phận người dân. Trong tình hình dịch bệnh hiện nay, người dân nên nghiêm chỉnh thực hiện quy định để phòng dịch cho chính bản thân mình và cộng đồng. Đà Nẵng sau 15 ngày giãn cách xã hội Đà Nẵng là một trong những thành phố đông đúc, nhộn nhịp. 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội, một nếp sống mới đã hình thành. Những đêm đầu tiên thực hiện giãn cách xã hội, thói quen dạo bộ, tập thể dục ban đêm trên biển của nhiều người dân Đà Nẵng dường như bị gián đoạn. Hầu hết những người yêu biển đều chấp hành quy định không tụ tập đông người để phòng, chống dịch bệnh. Đường phố Đà Nẵng những ngày vừa qua rất vắng người. Với những ai có việc cần thiết phải ra ngoài, chiếc khẩu trang là vật dụng không thể thiếu. Những ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội, nhiều người lo ngại cuộc sống sinh hoạt bị đảo lộn. Nhưng chống dịch là chống giặc, chúng ta đang ở trong thời chiến. Vì vậy, nhiều người đã bỏ qua những thói quen của cá nhân để tuân thủ những quy định chung. Mặc dù đâu đó vẫn còn những người chống đối, vi phạm nhưng 15 ngày vừa qua là quãng thời gian mà ý thức công dân, trách nhiệm công đồng, sự tuân thủ pháp luật của người dân đạt ở mức độ cao nhất. Mục tiêu cao nhất trong việc giãn cách xã hội là chặn đứng con đường lây lan dịch COVID-19 ra cộng đồng. Tại Đà Nẵng, 15 ngày vừa qua không có thêm bệnh nhân mới nào nhiễm COVID-19. Cũng 15 ngày qua, cả nước chỉ phát hiện chưa đầy 60 người mắc bệnh, trong đó một nửa là trong cộng đồng. Hai ổ dịch nguy hiểm trong cộng đồng tại Hà Nội và TP.HCM đã được khống chế. Có thể nói, giãn cách xã hội 15 ngày qua đã làm chậm giai đoạn bùng phát dịch bệnh trong cộng đồng. Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nhưng cuộc sống người dân sẽ sớm trở lại bình thường. Có thể nói, với nhiều người, qua gần 4 tháng phòng, chống dịch bệnh và 15 ngày thực hiện giãn cách xã hội là quãng thời gian hữu ích, tạo dựng thói quen bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Đây cũng là yếu tố quan trọng để Việt Nam chiến thắng đại dịch COVID-19 này. An toàn phòng dịch từ bữa ăn ca Trong 15 ngày qua, chủ trương của Chính phủ là làm sao vừa đảm bảo giãn cách xã hội, vừa đảm bảo sản xuất. Rất nhiều doanh nghiệp đã có những cách làm sáng tạo và khá phù hợp trong tình hình hiện nay. Thay vì ăn tập trung một bữa, hiện tại, giờ ăn ca tại một nhà máy ở Hải Dương chia làm nhiều khung giờ khác nhau nên không còn cảnh đổ dồn về nhà ăn như trước. Dù trời mưa và đói bụng sau ca sáng nhưng các lao động chấp hành việc xếp hàng cách xa nhau 2m khi vào nhà ăn. Những tấm chắn hạn chế công nhân giao lưu nhưng không ai phàn nàn vì hiểu nó bảo vệ sức khỏe của họ. Không giao lưu lại rút ngắn thời gian ăn ca chỉ còn 10 - 15 phút thay vì 30 phút như trước và tăng thời gian nghỉ ngơi trước khi vào ca mới. Nhà ăn trước có thể chứa 3.000 lao động cùng ăn thì mỗi bữa bây giờ chỉ phục vụ không quá 400 suất. Hơn 1 tháng qua, mỗi bữa ăn ca trước đây được chọn 5 thực đơn, giờ chỉ còn 2 thực đơn. Công nhân không tự lấy món ăn như trước mà chọn và nhận cả suất ăn. Toàn bộ nhân viên công ty dịch vụ phải đảm bảo đầy đủ trang phục phòng hộ trong suốt giờ ăn ca. Đây là yêu cầu của công ty vì bên cung cấp dịch vụ an toàn thì người lao động mới an toàn. Để đảm bảo sức khỏe cho công nhân, doanh nghiệp còn lên phương án nếu phát hiện thực phẩm không vệ sinh sẽ hủy toàn bộ suất ăn và chọn nguồn cung cấp khác ngay lập tức. Với 22.000 lao động tại đây, an toàn mỗi bữa ăn ca còn có sự giám sát của công đoàn và 3 bác sĩ tại doanh nghiệp. Tại đây, chưa bao giờ ở đây xảy ra ngộ độc thực phẩm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/dich-covid-19-xoa-muc-tang-truong-nhu-cau-dau-trong-1-thap-ky-20200416013047046.htm|Dịch COVID-19 xóa mức tăng trưởng nhu cầu dầu trong 1 thập kỷ|cắt giảm sản lượng<>, công ty dầu mỏ|Dịch COVID-19 xóa mức tăng trưởng nhu cầu dầu trong 1 thập kỷ|Theo IEA, bất chấp thỏa thuận cắt giảm sản lượng kỷ lục mới đây của nhóm OPEC+, giá dầu vẫn đang tiếp tục chìm sâu, bởi các nhà sản xuất đang phải chứng kiến 1 năm thấp kỷ lục về nhu cầu dầu do dịch COVID-19 . Riêng trong tháng 4/2020, mức giảm sẽ lên tới 29 triệu thùng/ngày, con số thấp nhất trong vòng 25 năm do các biện pháp đóng cửa nền kinh tế để chống dịch. Dù vậy, tình hình được cho là sẽ được cải thiện trong năm tới, nhờ động thái của nhóm OPEC+ sẽ góp phần giảm dư cung trên thị trường. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/infographic-danh-sach-phan-vung-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-20200415201349125.htm|[INFOGRAPHIC] Danh sách phân vùng tiếp tục giãn cách xã hội|nguy cơ cao<>, Tp Hồ Chí Minh<>, cơ sở sản xuất<>, cơ sở kinh doanh<>, lưu thông hàng hóa<>, Hà Nội<>, nguy cơ thấp<>, COVID 19<>, Danh sách phân vùng|[INFOGRAPHIC] Danh sách phân vùng tiếp tục giãn cách xã hội|Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 địa phương: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Các địa phương này sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4 tùy tình hình cụ thể và có thể kéo dài hơn nữa nếu tình trạng có lây nhiễm xảy ra. Đây là các tỉnh, thành nằm trong số 27 địa phương có người mắc COVID-19. Theo đó, mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Tuy là 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao nhưng nhóm này cần quan tâm đến sản xuất, xây dựng hạ tầng tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa. Các tỉnh, thành thuộc nhóm nguy cơ: Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước và Đồng Tháp cần có lộ trình thực hiện Chỉ thị 16 và thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 căn cứ tình hình thực tiễn đến ngày 22/4. Nhóm nguy cơ thấp gồm các địa phương còn lại tuy có nguy cơ thấp nhưng khả năng lây nhiễm còn rất cao do đó cần tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành quyết định các hình thức hoạt động sản xuất kinh doanh cụ thể, đảm bảo yêu cầu chống dịch. Đồng thời, thực hiện các biện pháp bắt buộc, gồm có: hạn chế người dân ra khỏi nhà, khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay, giữ khoảng cách tiếp xúc với người khác tối thiểu 2m; cấm tập trung đông người, kể cả các sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng và cấm các dịch vụ vui chơi giải trí, đồng thời tiếp tục đóng cửa các khu du lịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nam-trung-bo-dam-bao-phong-chong-dich-trong-mua-gat-20200415201152937.htm|Nam Trung Bộ: Đảm bảo phòng chống dịch trong mùa gặt|nam trung bộ<>, dịch COVID-19|Nam Trung Bộ: Đảm bảo phòng chống dịch trong mùa gặt|Thời điểm này cũng là lúc cánh đồng lúa của xã Bình Chánh, huyện Thăng Bình, Quảng Nam bước vào vụ thu hoạch vụ Đông - Xuân, song để đảm bảo tiến độ thu hoạch nhưng vẫn thực hiện phòng chống dịch bệnh hiệu quả, hợp tác xã chỉ tổ chức số ít bà con ra ruộng. Và tất cả phải mang khẩu trang khi lao động. Các tỉnh miền Trung thu hoạch rộ lúa Đông Xuân trùng với 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Gặt lúa là việc cần thiết phải làm nhưng không vì thế mà bà con nông dân lơ là phòng dịch. Trên cánh đồng Phú Lâm Tây, xã Hành Thiện, nông dân hợp đồng thuê máy gặt và hạn chế tối đa việc tập trung đông người. Thời điểm thu hoạch lúa lại trùng với thời điểm tăng cường các biện pháp cấp bách phòng chống dịch COVID-19 nên huyện Nghĩa Hành chủ trương vừa thu hoạch nhưng phải đảm bảo các biện pháp chống dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/chien-si-bien-phong-don-con-chao-doi-qua-dien-thoai-20200415202332203.htm|Chiến sĩ biên phòng đón con chào đời qua điện thoại|chiến sĩ biên phòng<>, lính biên phòng<>, bảo vệ Tổ quốc|Chiến sĩ biên phòng đón con chào đời qua điện thoại|Cắm chốt nơi biên cương trong thời gian tăng cường phòng chống dịch bệnh COVID-19 , mỗi cán bộ, chiến sĩ biên phòng đều có vai trò trong bảo vệ, kiểm soát cửa khẩu, phòng chống dịch bệnh lây lan. Mọi việc gia đình phải tạm gác lại vì nhiệm vụ. Nhưng chính trong thời gian này, nhiều chiến sĩ có vợ sắp sinh con. Tại đồn biên phòng Tân Bình, huyện Tân Biên, Tây Ninh, 4 chiến sĩ có vợ sinh trong tháng 4 này. Từ đầu tháng, khi nghe con sắp chào đời, Đại úy Dương Việt Anh đã rất sốt ruột. Cuộc gặp mặt con lần đầu tiên là qua điện thoại. Còn với Trung úy Nguyễn Tấn Phát, nếu không phải tăng cường cắm chốt phòng chống dịch, có lẽ giờ này anh đã nghỉ phép về quê chăm sóc vợ và chờ đón đứa con đầu lòng. Tương tự, vợ chồng Trung úy Phạm Xuân Tường mới chuyển từ Nghệ An đến Tây Ninh chưa lâu. Vợ anh dự sinh cuối tháng 4 này. Ở nơi mới, không có người thân cũng chưa có bạn bè nhưng người vợ trẻ đã chuẩn bị sẵn sàng cả về tâm lý, tinh thần để chồng mình yên tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ. Vững vàng nơi biên giới, các chiến sĩ biên phòng vẫn ngày đêm trực chiến, đảm nhiệm vai trò lá chắn vững chắc. Dù không ở bên cạnh con nhưng những cuộc trò chuyện, gặp vợ con qua điện thoại cũng giúp họ ấm lòng hơn. Dù giờ phút chào đời không có cha ở bên nhưng những em bé sau này lớn lên sẽ đặc biệt ấn tượng về kỷ niệm của gia đình mình để thấy tự hào khi là con của người lính biên phòng. Trong những ngày cả nước hạn chế ra khỏi nhà, không tụ tập nơi đông người hay tránh tiếp xúc với người khác để phòng chống đại dịch COVID-19 thì với những chiến sĩ, họ luôn phải có mặt ở những nơi có nguy cơ lây nhiễm cao. Họ đã và đang không quản ngày đêm, nắng mưa, căng bạt, dựng lều, làm việc tại chốt để hạn chế tới mức tối thiểu mọi trường hợp xấu nhất xảy ra nhưng vẫn lạc quan, động viên nhau, nhất định không chịu khuất phục trước đại dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/ha-loi-cach-ly-nghiem-de-dich-covid-19-khong-lay-lan-ra-cong-dong-20200415184430609.htm|Hạ Lôi cách ly nghiêm để dịch COVID-19 không lây lan ra cộng đồng|nhu yếu phẩm<>, gia đình chính sách<>, thôn Hạ Lôi|Hạ Lôi cách ly nghiêm để dịch COVID-19 không lây lan ra cộng đồng|Thôn Hạ Lôi đã trở thành ổ dịch COVID-19 lớn nhất và có diễn biến phức tạp, khó lường của Hà Nội. 13 người đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2 , gần 20 người nghi ngờ, gần 400 trường hợp F1 chuyển đi cách ly tập trung theo quy định và có khoảng trên 1.000 trường hợp F2 đang được giám sát y tế. Để dịch bệnh không lây lan rộng, người dân thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội đã thực hiện nghiêm việc cách ly. Mỗi gia đình tại thôn Hạ Lôi được phát một thẻ thông hành và thay phiên nhau ngày chẵn, ngày lẻ để ra ngoài mua nhu yếu phẩm cho gia đình. Người dân trong thôn cũng chính là những thành viên nòng cốt của 66 tổ phòng, chống COVID-19. Mỗi ngày 2 lần, họ cùng với cán bộ y tế gõ cửa từng nhà để thực hiện việc giám sát sức khỏe và thực hiện cách ly tại nhà. Hà Nội nhận định ổ dịch tại thôn Hạ Lôi diễn biến rất phức tạp nên cần sự đồng thuận của người dân. Chính quyền địa phương đã có phương án hỗ trợ đối với những hộ cận nghèo và gia đình chính sách để họ yên tâm cách ly. Những cánh đồng hoa không có người chăm sóc. Những cánh cổng được khóa lại. Đường làng, ngõ xóm không một bóng người. Người dân yên tâm ở trong ngôi nhà của mình bởi đối với họ, sức khỏe mới là điều quan trọng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-khuyen-cao-than-trong-khi-do-bo-cac-bien-phap-han-che-20200416121311828.htm|WHO khuyến cáo thận trọng khi dỡ bỏ các biện pháp hạn chế|Tổ chức Y tế Thế giới WHO<>, dịch COVID-19|WHO khuyến cáo thận trọng khi dỡ bỏ các biện pháp hạn chế|Trong bối cảnh một số quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do dịch COVID-19 đang cân nhắc dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa, WHO cho rằng thế giới đang đứng trước thời điểm then chốt trong đại dịch COVID-19 và cần đánh giá tác động cũng như các biện pháp nhằm duy trì ổn định số ca nhiễm ở mức thấp hoặc không có sự lây nhiễm nào trong bối cảnh biểu đồ dịch bệnh vẫn tăng theo phương thẳng đứng và nguy cơ dịch bệnh COVID-19 tái bùng phát vẫn còn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/dan-mach-cac-truong-hoc-mo-cua-tro-lai-20200415180259546.htm|Đan Mạch: Các trường học mở cửa trở lại|trường mẫu giáo<>, trung học phổ thông<>, trung học cơ sở|Đan Mạch: Các trường học mở cửa trở lại|Ngày 15/4, các trường mẫu giáo và trường tiểu học tại Đan Mạch đã mở cửa trở lại. Tuy nhiên, chỉ có khoảng một nửa số lớp học tại các tỉnh thành của Đan Mạch và khoảng 35% số trường học tại thủ đô Copenhagen mở lại trong ngày 15/4 vì nhiều trường cho rằng cần có thêm thời gian để điều chỉnh các quy trình y tế cần thiết. Đầu tháng 4/2020, chính phủ Đan Mạch tuyên bố, các trường học tại nước này sẽ được mở cửa trở lại với điều kiện mọi người giữ khoảng cách và rửa tay sạch sẽ. Các trường học được yêu cầu đảm bảo khoảng cách 2m giữa các bàn trong lớp học và giờ nghỉ phải được tổ chức theo các nhóm nhỏ. Học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông sẽ tiếp tục học từ xa và dự kiến sẽ quay trở lại lớp học vào ngày 10/5 tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/singapore-ghi-nhan-hon-3000-ca-nhiem-covid-19-20200415181554609.htm|Singapore ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm COVID-19|nhà tập thể<>, nhà chung cư<>, công nhân xây dựng<>, lao động nước ngoài|Singapore ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm COVID-19|Theo biểu đồ, từ tháng 1 đến đầu tháng 4/2020, số ca nhiễm tính theo từng ngày tại Singapore chỉ là 1 vài đến hàng chục nhưng từ ngày 5/4 đến nay là 200 đến hơn 300 ca nhiễm mới mỗi ngày. Ngay trong ngày 14/4, Singapore có 334 ca nhiễm COVID-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm COVID-19 lên 3.252 người. Trong đó, 10 trường hợp tử vong. Có thể nói, Singapore đang trong thời khắc quan trọng kiểm soát dịch bệnh. Yếu tố có phần gây bất ngờ và lo ngại nhiều nhất khi dịch COVID-19 lan tới các khu nhà tập thể của công nhân lao động nước ngoài, chủ yếu là công nhân xây dựng. Có hàng trăm ngàn lao động nước ngoài như vậy ở Singapore và họ sống trong các khu nhà tập thể có mật độ dày đặc. Mỗi phòng có thể chứa tới cả chục công nhân và mỗi khu nhà chung cư như vậy chứa tới hàng chục ngàn người trong khi điều kiện vệ sinh cũng chưa thực sự được đảm bảo. Các lao động ở các khu nhà khác nhau vẫn thường giao lưu và đi đến nhiều nơi công cộng như khu chợ Mustafa. Một khi dịch xảy ra tại đây mà không có biện pháp kiểm soát kịp thời, tình hình sẽ rất khó chống đỡ. Thực tế hiện nay là như vậy. Có 14/43 khu nhà tập thể công nhân bị COVID-19. Chỉ riêng một khu nhà có tên S11 đã có tới 586 lao động nước ngoài bị nhiễm virus. Việc xuất hiện các ổ dịch tại các khu nhà ở chật hẹp, không bảo đảm vệ sinh của các công nhân thực sự là điều đáng lo ngại, nhất là với một nước có số lượng lớn lao động nước ngoài. Có thể nói, việc Singapore hiện đang áp dụng cách ly xã hội trong 4 tuần hiện nay cũng chính bởi sự bùng phát COVID-19 ở các khu lao động nước ngoài này. Ngoài các biện pháp chung cách ly xã hội như giãn cách 1m, ra ngoài phải đeo khẩu trang , không tụ tập dưới mọi hình thức…, Singapore tập trung xử lý vấn đề COVID-19 tại các khu lao động nước ngoài với chiến lược 3 mũi nhọn: - Kiểm soát lây lan tại khu nhà tập thể đã bị lây nhiễm: đóng cửa cách ly toàn bộ các khu này. - Kiểm soát phòng ngừa lây nhiễm tại các khu nhà tập thể mà hiện còn an toàn, áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội như ở các khu cách ly. - Chuyển các lao động làm trong các lĩnh vực thiết yếu mà cần phải đi làm việc tới các khu nhà khác. Toàn bộ lao động được kiểm tra y tế trước khi chuyển đến chỗ ở mới. Trong quá trình làm việc cũng phải áp dụng triệt để các biện pháp giãn cách xã hội, đeo khẩu trang, ăn một mình, không tụ tập, khi về nhà là ở luôn ko ra ngoài. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng cho triển khai các đội phản ứng nhanh đến các khu nhà trọ, trực 24/24h xử lý các vấn đề tại hiện trường; thiết lập các trạm y tế tiền tiêu tại đây để thăm khám sàng lọc sức khỏe của lao động. Ngoài ra, chính phủ cũng yêu cầu các chủ lao động phải đảm bảo vệ sinh ăn uống, đảm bảo trả lương đầy đủ đúng hạn cho lao động nước ngoài. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/cong-nghe/cha-de-tiet-lo-uu-diem-noi-troi-cua-robot-lau-san-khu-khuan-phong-benh-covid-19-20200415173639359.htm|"Cha đẻ" tiết lộ ưu điểm nổi trội của robot lau sàn, khử khuẩn phòng bệnh COVID-19|Mai Anh Tuấn<>, Viện ứng dụng công nghệ<>, nhân viên y tế<>, bệnh viện nhiệt đới trung ương<>, tính năng mới<>, robot lau nhà khủ khuẩn<>, COVID 19|"Cha đẻ" tiết lộ ưu điểm nổi trội của robot lau sàn, khử khuẩn phòng bệnh COVID-19|Đề tài nghiên cứu, chế tạo robot lau sàn khử khuẩn phòng bệnh được Bộ Khoa học và Công nghệ giao cho Viện Ứng dụng Công nghệ thực hiện đã hoàn thành trong vòng hơn 2 tuần. Các robot có thể hoạt động trong khu vực cách ly để thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế công việc lau sàn nhà dùng chất khử khuẩn. Như VTV đã đưa tin, sáng 15/4, robot có tên NaRoVid1 đã được thử nghiệm tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Chia sẻ với báo chí, PGS.TS Mai Anh Tuấn, Trưởng nhóm nghiên cứu đề tài cho biết, robot có thể chứa tối đa 10 lít dung dịch khử khuẩn trong một lần hoạt động và làm việc liên tục trong vòng 2 giờ đồng hồ. Nhờ được gắn các cảm biến, robot có thể tự động di chuyển, tránh mọi vật cản trên đường đi. Với thiết kế đặc biệt, robot có thể dễ dàng đi vào dưới giường bệnh, đi vào mọi ngóc ngách của phòng bệnh để vệ sinh và khử khuẩn một cách sạch sẽ. Đặc biệt, robot có thể khử khuẩn chính mình trước khi đi ra khỏi phòng cách ly. Đây là một tính năng mới, đảm bảo đúng quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn. Ngoài ra, NaRoVid 1 cũng có tính năng di chuyển theo chu trình do người vận hành thiết lập linh hoạt, tự động về vị trí sạc sau khi kết thúc chu trình. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Minh Quân, Phó Trưởng khoa khám bệnh Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, việc ứng dụng robot giúp các y bác sĩ tiết kiệm nhiều thời gian, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Khả năng chứa dung dịch của robot cũng giúp cho việc tiếp thêm dung dịch khử khuẩn được giãn cách, nếu cứ 30 phút lau một lần, robot mất khoảng 15 phút để hoạt động, như vậy một ngày nhân viên y tế chỉ cần 3 lần bổ sung dung dịch, thay vì phải ra vào phòng bệnh đến hàng chục lần một ngày nếu lau thủ công. Thời gian tới nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục cải tiến robot để đáp ứng tốt hơn trong quá trình hoạt động thực tế.Viện Ứng dụng công nghệ sẽ phối hợp với các đơn vị sản xuất để chuyển giao công nghệ, lên phương án sản xuất robot với số lượng lớn, đáp ứng kịp thời cho các bệnh viện, khu vực cách ly khi có yêu cầu. Đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong lúc dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn thế giới, khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam, cũng như sự vào cuộc kịp thời của cả hệ thống chính trị nói chung, Bộ Khoa học và Công nghệ và các đơn vị có liên quan đến nghiên cứu nói riêng trước những vấn đề đặt ra từ cuộc sống. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dam-bao-nhu-cau-di-lai-thiet-yeu-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-2020041510090739.htm|Đảm bảo nhu cầu đi lại thiết yếu trong thời gian giãn cách xã hội|nhu cầu đi lại<>, Cần Thơ|Đảm bảo nhu cầu đi lại thiết yếu trong thời gian giãn cách xã hội|Từ ngày 1/4 các nhà ga không còn tấp nập khi đường sắt chỉ duy trì 1 đôi tàu chạy tuyến Bắc Nam. Các chuyến bay nội địa cũng được hạn chế tối đa. Trên lĩnh vực vận tải đường bộ và đường thủy cũng tạm dừng vận chuyển khách. Tuy nhiên việc tạm dừng chỉ để hạn chế đi lại trong thời gian cách ly xã hội, ngăn không cho dịch bệnh lây lan chứ không phải là ngăn sông, cấm chợ tuyệt đối. Tại Cần Thơ, đầu tháng 4 toàn bộ các bến đò ngang trên địa bàn đã ngưng hoạt động. Tuy nhiên trước nhu cầu đi lại của người dân, Sở Giao thông vận tải đã cho phép một số bến hoạt động trở lại với những quy định cụ thể về đảm bảo phòng chống lây lan dịch bệnh. Còn tại các thành phố khi hệ thống giao thông công cộng ngừng hoạt động, để đảm bảo nhu cầu đi lại của người dân đối với trường hợp khám chữa bệnh, ngành y tế và giao thông cũng đã làm việc với các đơn vị taxi bố trí xe. Tùy theo tình hình dịch bệnh, Chính phủ sẽ xem xét quyết định thực hiện tiếp hay không việc thực hiện cách ly xã hội ở các địa phương. Việc hạn chế đi lại là để hạn chế tối đa dịch bệnh lây lan trong giai đoạn nhạy cảm của công tác phòng chống dịch. Trong thời gian này, việc đi lại cấp thiết của người dân, trong trường hợp cấp cứu, bệnh tật sẽ luôn được đáp ứng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/an-do-gia-han-lenh-dong-cua-dat-nuoc-20200415061236453.htm|Ấn Độ gia hạn lệnh đóng cửa đất nước|Ấn Độ<>, dịch COVID-19|Ấn Độ gia hạn lệnh đóng cửa đất nước|Ông Modi nhấn mạnh Ấn Độ ưu tiên sức khoẻ, đời sống của người dân Ấn Độ so với các thiệt hại về kinh tế mà nước này phải gánh chịu khi thực hiện lệnh đóng cửa. Thủ tướng Modi cho biết có thể sẽ nới lỏng một số các hạn chế đối với một số địa phương và một số loại hình hoạt động phù hợp. Tính đến cuối ngày hôm qua, Ấn Độ đã có hơn 10.500 ca nhiễm COVID-19 và hơn 350 trường hợp tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/thu-tuong-quyet-dinh-ha-noi-tphcm-va-10-dia-phuong-tiep-tuc-thuc-hien-chi-thi-16-den-ngay-22-4-hoac-30-4-20200415175234875.htm|Hà Nội, TP.HCM và 10 địa phương khác tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4|nguy cơ dịch bệnh<>, Thủ tướng Chính phủ<>, Hồ chí Minh<>, nhu cầu đi lại|Hà Nội, TP.HCM và 10 địa phương khác tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4|Chiều 15/4, Thường trực Chính phủ đã có cuộc họp với Ban Chỉ đạo quốc gia và các bộ, ngành, địa phương dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc để đánh giá tình hình thực hiện Chỉ thị 16 và thảo luận các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội trong giai đoạn tiếp theo. Sau khi lắng nghe ý kiến Thường trực Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương, kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với kiến nghị của Ban Chỉ đạo về việc phân loại nguy cơ dịch bệnh tại các địa phương trên cơ sở các phân tích dịch tễ học, khả năng ứng phó với dịch bệnh… Do đó, Thủ tướng đồng ý chia làm 3 nhóm tỉnh có nguy cơ cao, có nguy cơ và có nguy cơ thấp; thống nhất nhóm này không phải là bất biến và sẽ được xem xét, đánh giá lại. Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 địa phương: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Các địa phương này sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4 tùy tình hình cụ thể và có thể kéo dài hơn nữa nếu tình trạng có lây nhiễm xảy ra. Đây là các tỉnh, thành nằm trong số 27 địa phương có người mắc COVID-19. Theo đó, mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Tuy là 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao nhưng nhóm này cần quan tâm đến sản xuất, xây dựng hạ tầng tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa. Các tỉnh, thành thuộc nhóm nguy cơ : Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước và Đồng Tháp cần có lộ trình thực hiện Chỉ thị 16 và thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 căn cứ tình hình thực tiễn đến ngày 22/4 . Nhóm nguy cơ thấp gồm các địa phương còn lại tuy có nguy cơ thấp nhưng khả năng lây nhiễm còn rất cao do đó cần tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành quyết định các hình thức hoạt động sản xuất kinh doanh cụ thể, đảm bảo yêu cầu chống dịch. Đồng thời, thực hiện các biện pháp bắt buộc, gồm có: hạn chế người dân ra khỏi nhà, khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay, giữ khoảng cách tiếp xúc với người khác tối thiểu 2m; cấm tập trung đông người, kể cả các sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng và cấm các dịch vụ vui chơi giải trí, đồng thời tiếp tục đóng cửa các khu du lịch. Thủ tướng cũng quyết định tiếp tục hạn chế người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam như hiện nay. Trước đó, vào lúc 15h30, Bộ Y tế đã có thông báo khẩn số 14 đề nghị những người đến phòng tập gym Lucky Star liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất để được tư vấn. Theo đó, Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị tất cả những người có mặt tại phòng tập gym Lucky Star có địa chỉ Đầm Và, Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội trong thời gian từ ngày 15/3 - 25/3/2020, đặc biệt vào các khung giờ từ 06h30 đến 8h00 và từ 15h00 đến 16h30, cần liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Cùng với đó, những người này cần nhắn tin tới số 8889 cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình. Đồng thời, cần thực hiện cách ly tại nhà và khai báo y tế. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/them-2-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-202004151508545.htm|Thêm 2 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|quốc tịch Việt Nam<>, bệnh viện dã chiến<>, theo dõi sức khỏe<>, khám chữa bệnh|Thêm 2 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Đó là bệnh nhân số 145 (nam, 34 tuổi, quốc tịch Việt Nam) điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 12/4/2020; lần 2 vào ngày 13/4/2020 và lần 3 vào ngày 14/4/2020, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân số 235 (nam, 25 tuổi, quốc tịch Anh) điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi - Thành phố Hồ Chí Minh. Bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 6/4/2020; lần 2 vào ngày 8/4/2020 và lần 3 vào ngày 9/4/2020, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Hai trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Như vậy, đến thời điểm này, tại Việt Nam, tổng cộng đã có 171/267 bệnh nhân mắc COVID-19 được công bố khỏi bệnh. 96 bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh bao gồm bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện chuyên khoa, bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện dã chiến. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/soc-nuoc-my-co-the-phai-gian-cach-xa-hoi-den-nam-2022-20200415153335125.htm|SỐC: Nước Mỹ có thể phải giãn cách xã hội đến năm 2022|covid-19<>, SARS-CoV-2<>, virus corona<>, Tổng thống Trump|SỐC: Nước Mỹ có thể phải giãn cách xã hội đến năm 2022|Nước Mỹ có thể phải chấp nhận các biện pháp giãn cách xã hội, ví dụ như quy định ở trong nhà và đóng cửa trường học, cho tới năm 2022. Đây là một kịch bản vừa được một số nhà nghiên cứu tại Mỹ đưa ra. Đây là thông tin rất đáng chú ý vừa được các nhà nghiên cứu tại Trường Y tế Cộng đồng T.H. Chan thuộc Đại học Harvard công bố trên tạp chí Science hôm thứ Ba vừa qua. Theo CNN, điều này hoàn toàn trái ngược với nghiên cứu được Nhà Trắng đưa ra rằng có thể chấm dứt đại dịch COVID-19 vào mùa Hè năm nay. Để đưa ra kịch bản nói trên, nhóm nghiên cứu tại Trường Y tế Cộng đồng Harvard đã sử dụng những thông tin liên quan đến COVID-19 cũng như các chủng virus Corona khác. "Giãn cách xã hội theo từng đợt có thể sẽ được áp dụng đến năm 2022. Điều này sẽ xảy ra trừ khi năng lực chăm sóc đặc biệt được gia tăng đáng kể, hay tìm ra một loại vaccince điều trị. Kể cả trong trường hợp đã dập được dịch, vẫn cần có sự duy trì giám sát SARS-CoV-2 vì lây lan dịch bệnh có thể xuất hiện trở lại vào cuối năm 2024", nghiên cứu nêu rõ. Nhóm nghiên cứu cũng nhấn mạnh việc SARS-CoV-2 sẽ quay trở lại nhanh sau khi lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ. "Nếu việc giãn cách xã hội được thực hiện theo từng đợt, thì điều này có thể phải thực hiện trong vài năm. Rõ ràng đây là một khoảng thời gian dài", tiến sỹ Marc Lipsitch, một tác giả của nghiên cứu trên và cũng là Giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Cộng đồng của Harvard nói với báo chí. Một lý do quan trọng để kéo dài việc giãn cách xã hội đó là việc chưa rõ liệu con người có trở nên miễn dịch với chủng mới virus Corona sau khi đã nhiễm bệnh hay không? Trước đó, Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield từng tuyên bố rằng giãn cách xã hội là "vũ khí" mạnh nhất chống lại COVID-19. "Nếu chúng ta có thể tối đa hóa khoảng cách xã hội chúng ta có thể hạn chế sự lây lan của virus này", ông Robert Redfield nhấn mạnh. Tại Mỹ, dù số người nhiễm bệnh và tử vong vì COVID-19 vẫn tăng mạnh trong những ngày qua, song dường như các biện pháp giãn cách xã hội đang phát huy hiệu quả. NewYork, ổ dịch COVID-19 lớn nhất tại Mỹ có số người bệnh điều trị tại viện giảm 1% và số người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV2 tăng ít trong những ngày vừa qua. Thống kê từ Worldometers, hiện Mỹ đang có hơn 614.000 ca nhiễm bệnh, trong đó có hơn 26.000 người chết. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/se-trien-khai-ho-tro-nguoi-anh-huong-dich-covid-19-ngay-tu-thang-4-20200415093141625.htm|Sẽ triển khai hỗ trợ người ảnh hưởng dịch COVID-19 ngay từ tháng 4|Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội<>, đại dịch COVID-19|Sẽ triển khai hỗ trợ người ảnh hưởng dịch COVID-19 ngay từ tháng 4|62 nghìn tỷ đồng tiền mặt để hỗ trợ cho những người dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19, gói cứu trợ này đã được Chính phủ chính thức ban hành và được xem là chưa từng có tiền lệ. Ngay lúc này, điều mà những người nghèo, người lao động bị nghỉ việc, mất việc quan tâm nhất đó là khi nào tiền sẽ đến tay. Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung về vấn đề này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/gap-nhung-ai-toi-phong-tap-gym-nay-can-khai-bao-y-te-ngay-va-cach-ly-tai-nha-20200415164824265.htm|GẤP: Những ai tới phòng tập gym này cần khai báo y tế ngay và cách ly tại nhà!|phòng tập gym<>, Thông báo khẩn<>, Bộ Công an<>, Bộ Y tế<>, khai báo y tế<>, phòng tập gym Lucky Star<>, Mê Linh|GẤP: Những ai tới phòng tập gym này cần khai báo y tế ngay và cách ly tại nhà!|Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị tất cả những người có mặt tại phòng tập gym Lucky Star có địa chỉ Đầm Và, Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội trong thời gian từ ngày 15/3 – 25/3/2020, đặc biệt vào các khung giờ từ 06h30 đến 8h00 và từ 15h00 đến 16h30, cần liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất để được tư vấn hỗ trợ. Cùng với đó, những người này cần nhắn tin tới số 8889 cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình. Đồng thời, cần thực hiện cách ly tại nhà và khai báo y tế. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/nhung-nguoi-me-dac-biet-trong-khu-cach-ly-20200415095007109.htm|Những "người mẹ đặc biệt" trong khu cách ly|khu cách ly<>, người mẹ đặc biệt|Những "người mẹ đặc biệt" trong khu cách ly|Những căn phòng riêng cho các em nhỏ trở về cùng gia đình đủ cả sữa, tã, bình thủy, nước uống và cháo. Có những em bé còn rất nhỏ, do bố mẹ không về được nên người thân đưa về. Những ngày đầu ở khu cách ly, em bé nhớ hơi mẹ, thèm sữa mẹ nên khóc không ngớt. Các chiến sĩ ở khu cách ly phải thay phiên nhau bế, pha sữa, thay quần áo, dỗ cho bé ngủ, đút từng muỗng sữa cho bé ăn, chú thì trò chuyện, chú thì pha trò để các bé cười… Đã là hôm thứ 12 ở đây, Thiếu úy Vương Thành Nam hóa vai người kể chuyện trước khi các bé đi ngủ bởi trước đó các bé đều từ châu Âu trở về lệch múi giờ nên các bé có tình trạng ngủ muộn. Mỗi lúc lên tắt đèn cho các bé ngủ, Nam đều phải kể chuyện và dặn dò các bé. Bản thân anh cũng có con gái chưa đầy 1 tuổi, vì nhiệm vụ, anh đã phải xa con hơn 1 tháng. Bao nhiêu tình cảm, anh dồn hết cho những em nhỏ ở đây. Ngày cuối cùng ở khu cách ly, các bé theo bố mẹ, người thân đi tập thể dục. Thấy bóng các chú áo xanh, các bé lập tức reo hò, gọi chú đến kể chuyện. Các em rồi sẽ về với bố mẹ, có thể sẽ nhớ hoặc sẽ dần quên quãng thời gian này nhưng các chú bộ đội ở đây sẽ rất nhớ những kỷ niệm. Khoảng thời gian được chăm sóc các em, dù bỡ ngỡ và lạ lẫm nhưng lại là niềm vui lớn được bảo vệ cho những công dân Việt Nam bé nhỏ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/ao-noi-long-cac-bien-phap-han-che-cho-nguoi-dan-20200415063401296.htm|Áo nới lỏng các biện pháp hạn chế cho người dân|châu Âu<>, Áo<>, covid-19|Áo nới lỏng các biện pháp hạn chế cho người dân|Động thái được đưa ra sau khi các ca nhiễm mới tại Áo giảm và nước này hướng tới việc duy trì một "cuộc sống bình thường mới" cho người dân. Theo lộ trình nới lỏng hạn chế được đưa ra, Áo sẽ mở cửa lại các trường học, nhà hàng và khách sạn từ giữa tháng 5 tới. Tuy nhiên, chính phủ Áo vẫn khuyến cáo người dân không ồ ạt đi mua sắm và vẫn tuân thủ các quy định về giữ khoảng cách xã hội phù hợp để ngăn chặn khả năng dịch tiếp tục bùng phát trở lại. Áo là một trong các quốc gia sớm nhất tại châu Âu thực hiện lệnh đóng cửa vào 1 tháng trước để ngăn chặn COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dua-cong-dan-viet-nam-tu-anh-ve-nuoc-20200415062634718.htm|Vietnam Airlines đưa một số công dân Việt Nam từ Anh về nước|công dân Việt Nam<>, Vietnam Airlines|Vietnam Airlines đưa một số công dân Việt Nam từ Anh về nước|Các công dân bao gồm học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Những người này hiện đã được cách ly và giám sát y tế theo đúng quy định. Cách đây 2 hôm, ngày 13/04, cũng chính chuyến bay này đã đưa khoảng 100 công dân Anh về nước. Họ là những khách du lịch bị "mắc kẹt" tại Việt Nam và Campuchia - do ảnh hưởng của dịch COVID-19, được các cơ quan chức năng Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Anh tại Hà Nội hỗ trợ đưa về Anh. Đây cũng là chuyến bay vận chuyển số khẩu trang là quà tặng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và nhân dân Anh. Các cơ quan ngoại giao của Việt Nam vẫn đang tiếp tục rà soát, đề xuất phương án đưa một số công dân Việt Nam đang ở nước ngoài về nước, ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/covid-19-ngay-15-4-gan-2-trieu-nguoi-nhiem-benh-tong-thong-trump-tuyen-bo-ngung-tai-tro-who-20200415072219984.htm|COVID-19 ngày 15/4: Gần 2 triệu người nhiễm bệnh, Tổng thống Trump tuyên bố ngưng tài trợ WHO|covid-19<>, virus corona<>, SARS-CoV-2<>, WHO<>, Tổ chức Y tế Thế giới<>, Tổng thống Trump|COVID-19 ngày 15/4: Gần 2 triệu người nhiễm bệnh, Tổng thống Trump tuyên bố ngưng tài trợ WHO|Gần 2 triệu người nhiễm bệnh, hơn 120.000 người tử vong Thống kê mới nhất từ Worldometers, trên toàn thế giới, đã có hơn 1,99 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có 126.000 ca tử vong. Mỹ tiếp tục là ổ dịch COVID-19 lớn nhất thế giới khi số người nhiễm bệnh đã vượt mốc 600.000 ca. Ước tính nước Mỹ đã ghi nhận thêm hơn 24.000 ca nhiễm bệnh trong 24 giờ qua. Số người tử vong tại Mỹ vì COVID-19 cũng tiếp tục tăng mạnh. Thống kê từ Worldometers cho thấy, Mỹ đã có thêm hơn 2.300 người chết trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong lên gần 26.000 người. Sau Mỹ, ổ dịch lớn thứ 2 là Tây Ban Nha với hơn 172.000 ca nhiễm – hơn 18.000 người chết. Đứng thứ 3 là Italy với hơn 162.000 ca nhiễm – hơn 21.000 người tử vong. Diễn biến dịch bệnh tại Pháp và Anh cũng đang hết sức đáng lo ngại. Trong 24 giờ qua, Pháp ghi nhận thêm hơn 6.500 ca nhiễm bệnh, cùng với đó là 762 ca tử vong. Tại Anh đã có thêm hơn 5.200 ca nhiễm mới, và ghi nhận thêm 778 người chết. Tại Đông Nam Á, Philippines đã vượt Malaysia để trở thành nước có số ca nhiễm COVID-19 nhiều nhất khu vục. Hiện theo Worldometers, Philippines đã ghi nhận hơn 5.200 ca nhiễm. Tiếp sau là Malaysia với gần 5.000 người mắc bệnh. Ở Việt Nam, trong sáng nay đã ghi nhận thêm 1 người nhiễm bệnh, nâng tổng số ca lên thành 267. "Bệnh nhân 267", 46 tuổi, bố "bệnh nhân 257", chồng "bệnh nhân 258", tiếp xúc gần với "bệnh nhân 243" ngày 20/3. Ngày 8/4, ông cách ly tập trung tại Hà Nội, ngày 13/4 khởi phát triệu chứng sốt nhẹ, mệt mỏi, đau rát họng, đau người, được lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm ngày 14/4 dương tính. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Tổng thống Trump tuyên bố ngưng tài trợ WHO Trong một tuyên bố rất đáng chú ý vào sáng nay theo giờ Việt Nam, theo CNN, Tổng thống Mỹ Trump cho biết nước này sẽ tạm ngưng tài trợ cho Tổ chức Y tế thế giới WHO trong khi đánh giá vai trò của tổ chức này. Theo đó, ông Trump cho biết sẽ đánh giá vai trò của WHO trong việc "quản lý thất bại và che đậy sự lây lan của virus Corona". Cũng theo ông Trump, Mỹ tài trợ cho WHO từ 400 – 500 triệu USD/năm. Thông tin giả nguy hiểm không kém COVID-19 Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã vừa lên tiếng cảnh báo về nạn thông tin sai lệch nguy hiểm xung quanh sự bùng phát dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 do virus SARS-CoV-2 gây ra. Trong một tuyên bố và thông điệp qua video, ông Guterres nói: "Đây là thời điểm cho khoa học và sự đoàn kết. Khi thế giới đang chiến đấu chống lại đại dịch chết người COVID-19 – cuộc khủng hoảng mang tính thách thức nhất mà chúng ta phải đối mặt kể từ Chiến tranh Thế giới thứ hai – chúng ta cũng đang chứng kiến một nạn dịch nguy hiểm khác, đó là thông tin sai lệch". Tuy nhiên, ông Antonio Guterres không viện dẫn cụ thể bất kỳ một quốc gia hay phương tiện truyền thông nào, mà chỉ nói rằng "sự giả dối đang phủ khắp sóng radio và những thuyết âm mưu vô căn cứ đang lan tràn trên Internet", đồng thời kêu gọi thế giới cần đoàn kết chống lại căn bệnh này. Ông Antonio Guterres cũng kêu gọi mọi người hãy tin tưởng vào khoa học và "vaccine là niềm hy vọng". Ông cũng ca ngợi các nhà báo và kêu gọi các công ty truyền thông xã hội cần làm nhiều hơn nữa để loại bỏ sự thù hằn và những đánh giá có hại về dịch COVID-19. Kinh tế Anh có thể rơi vào suy thoái sâu nhất trong 300 năm Cơ quan dự báo ngân sách của Anh ngày 14/4 cho biết kinh tế Anh có thể giảm tới 13% trong năm 2020 do các biện pháp phong tỏa hiện nay của chính phủ để chống dịch COVID-19. Đây sẽ là mức suy thoái sâu nhất của Anh trong 3 thế kỉ và dự kiến mức nợ công sẽ vượt quá mức cao của giai đoạn hậu Thế chiến thứ 2. Theo Văn phòng Trách nhiệm ngân sách Anh (OBR), chỉ tính riêng trong quý 2/2020, sản lượng kinh tế nước này có thể giảm tới 35%, trong khi tỉ lệ thất nghiệp sẽ tăng hơn gấp đôi, lên mức 10%. Tuy nhiên, sự bật nảy có thể trở lại vào cuối năm nay nếu các biện pháp phong tỏa nhằm làm chậm sự lây lan của dịch được dỡ bỏ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/asean-can-nhung-buoc-di-chung-de-giam-thieu-khac-phuc-tac-dong-tieu-cuc-cua-covid-19-20200415071944187.htm|ASEAN cần những bước đi chung để giảm thiểu, khắc phục tác động tiêu cực của COVID-19|ASEAN<>, covid-19|ASEAN cần những bước đi chung để giảm thiểu, khắc phục tác động tiêu cực của COVID-19|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ASEAN xây dựng kế hoạch và đề xuất các biện pháp phục hồi kinh tế sau dịch bệnh, nhất là khôi phục kết nối, tái thiết du lịch và các hoạt động kinh doanh. Thủ tướng cũng hoan nghênh các nước đã nhất trí với Việt Nam về các đề xuất của lập Quỹ hợp tác ứng phó COVID-19 của ASEAN, lập kho dự phòng vật tư y tế đáp ứng nhu cầu khẩn cấp khi có dịch bệnh, cũng như sáng kiến tổ chức diễn tập trực tuyến của Quốc phòng về ứng phó dịch bệnh khẩn cấp, xây dựng quy trình ứng phó khẩn cấp chung của ASEAN khi có dịch bệnh và lập Nhóm công tác đặc trách của các quan chức cao cấp thông tin ASEAN về chống tin giả. Kết thúc Hội nghị, các nhà lãnh đạo thông qua Tuyên bố của Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN về ứng phó dịch bệnh COVID-19. Lãnh đạo nhiều nước trong khối ASEAN đánh giá cao Việt Nam kịp thời hỗ trợ các nước này tăng cường năng lực kiểm soát dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/moscow-nga-siet-chat-cac-bien-phap-kiem-soat-20200415073906796.htm|Moscow (Nga) siết chặt các biện pháp kiểm soát|thủ đô Moscow<>, Bộ nội vụ Nga|Moscow (Nga) siết chặt các biện pháp kiểm soát|Động thái được đưa ra sau khi các ca nhiễm và tỷ lệ tử vong tại đây tăng mạnh. Theo đó, cảnh sát đã thiết lập các điểm kiểm soát dọc theo các con đường xung quanh Moscow để đảm bảo chỉ có người dân thủ đô mới được ra vào và với các lý do phù hợp. Bộ Nội vụ Nga cho biết, lực lượng cảnh sát cũng sẽ tiến hành tuần tra thường xuyên. Trước đó, Moscow cũng đã áp dụng thẻ thông hành điện tử để theo dõi việc người dân chấp hành các biện pháp cách ly xã hội. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/trung-quoc-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-nguoi-20200415055900281.htm|Trung Quốc thử nghiệm vaccine COVID-19 trên người|thử nghiệm lâm sàng<>, covid-19|Trung Quốc thử nghiệm vaccine COVID-19 trên người|Hai loại vaccine này là lô vaccine bất hoạt đầu tiên ngừa COVID-19 của Trung Quốc được phê duyệt thử nghiệm lâm sàng. Các cuộc thử nghiệm sẽ được tiến hành liên tiếp trong tháng 4 và 5. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ khi nào vaccine có thể đưa vào sử dụng. Hai loại vaccine này do Công ty nghiên cứu và phát triển dược phẩm Sinovac phối hợp với Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc sản xuất. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-canh-bao-nen-than-trong-do-bo-gian-cach-xa-hoi-20200414195123921.htm|WHO cảnh báo nên thận trọng dỡ bỏ giãn cách xã hội|viêm đường hô hấp cấp<>, Tây Ban Nha|WHO cảnh báo nên thận trọng dỡ bỏ giãn cách xã hội|Tổng Giám đốc WHO cũng chỉ ra rằng trong khi tốc độ gia tăng các ca mắc COVID-19 rất nhanh, tốc độ giảm các ca mắc lại rất chậm. Do đó, các nước cần dỡ bỏ các biện pháp cách ly xã hội một cách từ từ và có kiểm soát, không nên cùng một lúc dỡ bỏ hoàn toàn. Ngày 14/4, Ấn Độ đã tuyên bố kéo dài lệnh cách ly xã hội đến ngày 3/5. Trước đó, Pháp đã quyết định kéo dài cách ly xã hội đến ngày 11/5. Theo thống kê hiện số ca nhiễm COVID-19 trên toàn cầu đã tiệm cận ngưỡng 2 triệu người. Hơn 120.000 người tử vong. Ở một số quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất như Mỹ, Italy và Tây Ban Nha, tốc độ lây lan của dịch bệnh đã có dấu hiệu chậm lại trong 2 ngày qua. Tuy nhiên, tại một số nước khác như Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ số ca nhiễm virus đang tăng gấp đôi chỉ sau 3 đến 4 ngày. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhung-trai-nghiem-kho-quen-trong-14-ngay-cach-ly-phong-chong-dich-covid-19-20200414224113421.htm|Những trải nghiệm khó quên trong 14 ngày cách ly phòng chống dịch COVID-19|covid-19<>, cách ly<>, phòng chống dịch bệnh|Những trải nghiệm khó quên trong 14 ngày cách ly phòng chống dịch COVID-19|Buổi sáng đầu tiên sau khi tất cả công dân rời khỏi khu cách ly tập trung, các cán bộ, chiến sĩ trong khu vực bắt đầu dọn dẹp để sẵn sàng tiếp đón những công dân cách ly tiếp theo. Nhìn lại 14 ngày cách ly, khác với hình dung có phần ảm đạm, không khí tại khu cách ly tập trung có phần sôi động với nhiều hoạt động tăng cường thể chất của những người dân cách ly tại đây. Những bữa ăn quân đội đều đặn cũng là một trải nghiệm khó quên đối với những người từng có mặt tại khu cách ly tập trung. Món ăn liên tục được thay đổi, thậm chí có cả cháo đầy đủ dưỡng chất cho hàng chục em nhỏ bởi tại khu cách ly có những gia đình còn đang có con nhỏ, chỉ vài ba tháng tuổi. Nếu phải đón sinh nhật trong khu cách ly, đó cũng là một trải nghiệm đặc biệt không thể nào quên, đặc biệt là với những em nhỏ. Đó chắc sẽ là một sinh nhật với số người tham gia chúc mừng đông chưa từng có. Tinh thần được đảm bảo, sức khỏe người dân tại khu cách ly cũng được chăm lo kỹ càng. Mỗi người được đo thân nhiệt đều đặn 2 lần/ngày. Nếu ai có nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường, người đó lập tức sẽ được theo dõi thường xuyên và chuyển tới phòng cách ly đặc biệt. Trong 14 ngày, những con người xa lạ cùng chia sẻ không gian sống. Xa quê làm ăn, khi trở về Tổ quốc, điều họ nhận được đầu tiên là sự quan tâm, chăm sóc tận tình. Khó khăn rồi sẽ đi qua, chỉ còn tình người ở lại. Với những chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch, hãy trao cho họ sự vững tin. Đó là điều cần thiết và quan trọng nhất vào lúc này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/bac-ninh-xac-dinh-180-truong-hop-tiep-xuc-gan-benh-nhan-262-20200415055307703.htm|Bắc Ninh xác định 180 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 262|Bệnh viện Đa khoa<>, khu cách ly|Bắc Ninh xác định 180 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 262|Trong 180 người này, có 4 trường hợp đã được cách ly, theo dõi y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, 93 trường hợp thực hiện cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh, chuyển các tỉnh 77 trường hợp. Ngoài ra còn gần 600 trường hợp F2 - (tiếp xúc với F1) cũng đang cách ly tại khu cách ly tập trung và cách ly tại nhà. Tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm cho 160 trường hợp; trong đó 93 mẫu âm tính, còn lại đang chờ kết quả. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/cuu-binh-99-tuoi-quyen-gop-1-trieu-bang-anh-ho-tro-chong-dich-covid-19-20200415003719265.htm|Cựu binh 99 tuổi quyên góp 1 triệu Bảng Anh hỗ trợ chống dịch COVID-19|dịch vụ y tế<>, Cơ quan y tế<>, phòng chống dịch|Cựu binh 99 tuổi quyên góp 1 triệu Bảng Anh hỗ trợ chống dịch COVID-19|Có rất nhiều phong trào vận động, gây quỹ chống dịch trên khắp thế giới nhưng cuộc vận động gây quỹ của cựu binh 99 tuổi người Anh chắc chắn là câu chuyện vô cùng đặc biệt. Đại úy Tom Moore đặt mục tiêu gây quỹ 500.000 Bảng Anh (khoảng gần 15 tỷ VND) để hỗ trợ dịch vụ y tế quốc gia Anh trong cuộc chiến chống COVID-19 . Hành động vô cùng ý nghĩa của vị cựu binh lớn tuổi đã thu hút sự quan tâm của đông đảo cộng đồng. Đã có hơn 70.000 người tham gia gây quỹ và chỉ tính đến ngày 14/4, số tiền gây quỹ của cụ đã là hơn 1,5 triệu Bảng (khoảng gần 45 tỷ VND). Đây đúng là một nỗ lực không mỏi của những người lính trong cuộc chiến giữa thời bình. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-cong-bo-ke-hoach-khoi-dong-lai-nen-kinh-te-20200415001650218.htm|Mỹ công bố kế hoạch khởi động lại nền kinh tế|Chính phủ Mỹ<>, chuyên gia y tế<>, thủ đô Washington<>, kinh tế Mỹ|Mỹ công bố kế hoạch khởi động lại nền kinh tế|Ông Trump khẳng định số lượng người tử vong vì COVID-19 đang chững lại và điều này cho thấy rằng các biện pháp cách ly xã hội đang có hiệu quả. Trong lúc đó, thống đốc 10 bang ở bờ Đông và bờ Tây nước Mỹ cũng đã thảo luận kế hoạch nhằm mở cửa trở lại kinh tế ngay khi có đủ điều kiện an toàn. Ở phía Đông là New York và 6 bang lân cận sẽ đồng loạt đưa ra các biện pháp nới lòng hạn chế. Ở phía Tây là California, Oregon và Washington. Vậy cơ sở cho kế hoạch của Tổng thống Trump là gì? Đó là việc dịch bệnh đang có chiều hướng dịu bớt. Theo thống kê, số người thiệt mạng và số ca nhiễm COVID-19 mới đã giảm liên tiếp 3, 4 ngày nay sau khi đạt mức cao kỷ lục. Từ chỗ hơn 2.000 người tử vong mỗi ngày giảm xuống 1.800 và sau đó là 1.500. Thực tế này phù hợp với phân tích và dự đoán của các chuyên gia y tế hàng đầu cố vấn cho Tổng thống Donald Trump , là sau khi dịch lên tới đỉnh sẽ đi ngang một thời gian, sau đó sẽ giảm dần về số người tử vong. Ngoài ra, các chuyên gia cũng đã đưa ra dự báo mới bớt trầm trọng hơn so với trước. Đó là số ca tử vong do COVID-19 tại Mỹ đến cuối tháng 8/2020 sẽ dao động khoảng 60.000 người, giảm cả trăm nghìn so với con số dự báo trước đó là từ 100.000 đến 240.000 người thiệt mạng. Những phân tích đánh giá này, cùng với thực tế diễn biến dịch bệnh theo chiều hướng có vẻ dịu bớt như trên có thể là cơ sở để Tổng thống Trump tích cực thúc đẩy ý tưởng sớm mở cửa lại nền kinh tế, bất chấp những ý kiến nghi ngại hay phản đối. Một bản kế hoạch chung cho tất cả các bang của nước Mỹ có thực sự khả thi ở thời điểm này hay không khi mà tình hình dịch bệnh ở mỗi bang đang khác nhau hay đây chính là lý do để 10 bang đã tự đưa ra kế hoạch riêng của họ? Đây chính là điểm đang gây tranh cãi trong nội bộ nước Mỹ. Đúng là dịch COVID-19 ở Mỹ đang có chiều hướng dịu bớt nếu nhìn trên các con số thống kê. Nhưng đó là thống kê chung trên toàn nước Mỹ còn tình hình ở mỗi bang mỗi khác. Ví như New York, trung tâm dịch lớn nhất của Mỹ, đỉnh dịch được coi là đã đi qua, số lượng nhiễm và tử vong đang theo hướng giảm dần. California hay Washington cũng vâỵ. Tuy nhiên, một loạt các bang, các thành phố lớn khác như New Orleans, Chicago, Detroit… dịch bùng phát muộn hơn và đỉnh dịch được đánh giá là vẫn đang ở phía trước. Hay như khu vực thủ đô Washington DC, đỉnh dịch COVID-19 được đánh giá là phải tới tận cuối tháng 6, đầu tháng 7/2020. Chính vì tình hình dịch bệnh không giống nhau ở mỗi bang, mỗi vùng nên một bản kế hoạch chung cho tất cả các bang là điều khó khả thi. Đó là chưa kể các bang có thể dùng quyền của mình theo luật định để từ chối, phản đối kế hoạch mở cửa từ chính quyền liêng bang nếu họ thấy tình hình chưa phù hợp. Tạo đà để khởi động lại nền kinh tế là quan trọng nhưng dù sao, giới chức Mỹ cũng đã cam kết rằng sức khỏe cộng đồng vẫn là ưu tiên số 1. Việc đánh giá thời điểm khởi động lại nền kinh tế phụ thuộc vào phân tích khoa học chứ không phải là chính trị. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/du-hoc-sinh-viet-nam-quyet-tam-o-lai-my-mua-dich-20200415003250734.htm|Du học sinh Việt Nam quyết tâm ở lại Mỹ mùa dịch|nguy cơ nhiễm bệnh<>, lưu học sinh<>, Bảo hiểm y tế<>, sinh viên Việt Nam|Du học sinh Việt Nam quyết tâm ở lại Mỹ mùa dịch|Khi dịch COVID-19 bùng phát tại Mỹ, do những điều kiện khác nhau mà chỉ có số ít du học sinh Việt Nam tại Mỹ quyết định về nước. Rất đông sinh viên đã quyết tâm ở lại chờ dịch bệnh đi qua. Ở giữa tâm dịch New York, Nhật Minh, sinh viên năm cuối, đã quyết định ở lại sau khi xét chặng đường về rủi ro cao hơn so với việc ở lại. Với Minh, ở lại và cách ly tốt có thể tránh được nguy cơ nhiễm và cũng giảm sức ép lên hệ thống y tế của Việt Nam. New York có hệ thống tàu điện luôn đông đúc. Sân bay JFK lại có lưu lượng hành khách lớn bậc nhất thế giới. Vì thế, việc ra sân bay đã có nguy cơ nhiễm bệnh cao, chưa nói tới việc ngồi lâu trên máy bay và trung chuyển qua nước thứ 3. Có khoảng 30.000 lưu học sinh Việt Nam học ở Mỹ. Số ít đã quyết định về sớm ngay khi có dịch. Với phần đông ở lại, họ còn có rất nhiều việc quan trọng khác để làm. Đó là tìm hiểu xem gói bảo hiểm y tế có gồm khám chữa COVID-19 không; học nấu những món ăn mới và trên hết là làm những việc bấy lâu chưa có thời gian làm; tận dụng thời gian rảnh để làm pano cổ động cho ngành y tế hay tự viết nhạc để cổ động tinh thần các bạn . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/nhat-ban-cong-bo-co-cau-do-tuoi-benh-nhan-covid-19-20200414161652187.htm|Nhật Bản công bố cơ cấu độ tuổi bệnh nhân COVID-19|phúc lợi xã hội<>, ca tử vong<>, tình trạng bệnh|Nhật Bản công bố cơ cấu độ tuổi bệnh nhân COVID-19|Ngày 13/4, Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi xã hội Nhật Bản lần đầu tiên công bố cơ cấu độ tuổi bệnh nhân nhiễm và tử vong do COVID-19 tại nước này. Số liệu báo cáo tính đến ngày 12/4 của Bộ trên cho thấy, số ca tử vong do mắc COVID-19 ở Nhật Bản là 102 người, chiếm 1,43% tổng số bệnh nhân. Tỷ lệ tử vong cao nhất là ở nhóm bệnh nhân độ tuổi 80 với 9,57%, ở độ tuổi 90 là 9,17%, tiếp đến là nhóm độ tuổi 70 với 5,7%. Ở các độ tuổi thấp hơn tỷ lệ tử vong cũng thấp hơn. Báo cáo cũng cho biết, tại Nhật Bản chưa ghi nhận trường hợp bệnh nhân nhiễm COVID-19 tử vong ở độ tuổi 30 trở xuống, tuy nhiên, có từ 1-5 trường hợp các độ tuổi dưới 30 đang trong tình trạng bệnh nặng và phải điều trị tích cực. Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi xã hội Nhật Bản nhấn mạnh tất cả các độ tuổi đều có nguy cơ nhiễm COVID-19, khuyến cáo mọi người cần hạn chế đến nơi tập trung đông người, không gian kín và tiếp xúc gần. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/bac-ninh-xac-dinh-177-truong-hop-tiep-xuc-gan-voi-benh-nhan-so-262-20200414171314171.htm|Bắc Ninh xác định 177 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân số 262|đeo khẩu trang<>, thời gian làm việc<>, lập danh sách<>, Tỉnh Bắc Ninh|Bắc Ninh xác định 177 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân số 262|Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bắc Ninh cho biết, tính đến chiều 14/4,trong số 177 trường hợp F1 có 90 người đang cách ly tại Bắc Ninh và 87 người được chuyển rà soát, cách ly tại các tỉnh, thành phố khác. Trong số 525 trường hợp F2 có 86 người đang cách ly tại Bắc Ninh, 439 người đang được rà soát và cách ly tại tỉnh, thành phố khác. Tất cả các trường hợp F1 và F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm. Trước đó, ngày 13/4, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân nhiễm COVID-19 số 262 đang làm việc tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Samsung Display Việt Nam là nam giới, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Chợ, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Qua điều tra dịch tễ, ngày 27/3, bệnh nhân số 262 có tiếp xúc với bệnh nhân số 254 ở thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). Từ ngày 31/3 - 6/4, người này có triệu chứng ho khan, sốt và không điều trị gì. Hàng ngày, bệnh nhân đi làm bình thường và di chuyển bằng xe bus của Công ty. Tại nơi làm việc, người này thường xuyên đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt. Tại bộ phận bệnh nhân số 262 làm việc có 20 người làm việc trên máy tính, ăn trưa ở một khu vực riêng. Sau thời gian làm việc, bệnh nhân về nhà chỉ tiếp xúc với gia đình, không tiếp xúc với người ngoài. Từ ngày 7/4, bệnh nhân nghỉ làm tại Công ty và cách ly tại nhà. Đến ngày 11/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Tỉnh Bắc Ninh đang phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ Công ty Trách nhiệm hữu hạn Samsung Display triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/189-nhan-vien-lien-hop-quoc-mac-covid-19-3-nguoi-tu-vong-20200414185611093.htm|189 nhân viên Liên Hợp Quốc mắc COVID-19, 3 người tử vong|covid-19<>, dịch COVID-19<>, dịch bệnh COVID-19<>, nhân viên Liên Hợp Quốc mắc COVID-19|189 nhân viên Liên Hợp Quốc mắc COVID-19, 3 người tử vong|Phó Phát ngôn viên của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, ông Farhan Haq, đã đưa ra thông báo trên. Trước đó từ ngày 16/3, Liên Hợp Quốc đã yêu cầu tất cả các nhân viên của tổ chức này làm việc từ xa, hạn chế đi lại đến hết tháng 4, để giảm nguy cơ lây nhiễm COVID-19. Các cuộc thảo luận của tổ chức này đều đã chuyển sang hình thức trực tuyến. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/hom-nay-se-quyet-dinh-viec-co-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-20200415054427265.htm|Hôm nay sẽ quyết định việc có tiếp tục giãn cách xã hội|nguy cơ cao<>, đeo khẩu trang|Hôm nay sẽ quyết định việc có tiếp tục giãn cách xã hội|Đây là kiến nghị của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 về việc tiếp tục thực hiện "cách ly xã hội" theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Cụ thể, theo đề xuất của nhóm các nhà khoa học chuyên tư vấn cho Ban chỉ đạo, nhóm các địa phương được dự báo là nguy cơ cao, cần tiếp tục áp dụng "cách ly xã hội". Hai nhóm còn lại sẽ thực hiện "nới lỏng". Tuy nhiên cần thiết phải duy trì việc bắt buộc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc, cấm tụ tập đông người và chưa kinh doanh các dịch vụ vui chơi giải trí. Các nhà khoa học đang xây dựng mô hình dự báo nguy cơ theo từng tỉnh, thành phố, để tiếp tục khoanh vùng dập dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/phoi-hop-giam-sat-goi-ho-tro-an-sinh-xa-hoi-62000-ty-dong-2020041419593425.htm|Phối hợp giám sát gói hỗ trợ an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng|Thủ tướng Chính phủ<>, lao động nghèo<>, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam|Phối hợp giám sát gói hỗ trợ an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng|Ngày 14/4, Bộ LĐ-TB&XH đã có buổi làm việc với Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về việc đồng hành và phối hợp giám sát các cấp trong quá trình thực hiện gói hỗ trợ an sinh xã hội. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhất trí cử đại diện của Mặt trận các cấp làm Trưởng các đoàn giám sát việc thực hiện này. Tại buổi làm việc, Bộ LĐ-TB&XH cũng đã trao số tiền 300 triệu đồng, trích một ngày lương của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ ủng hộ Quỹ phòng, chống dịch COVID-19 . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/asean-va-cac-doi-tac-doan-ket-chong-dai-dich-covid-19-20200414192856859.htm|ASEAN và các đối tác đoàn kết chống đại dịch COVID-19|hội nghị trực tuyến<>, Nguyễn Xuân Phúc|ASEAN và các đối tác đoàn kết chống đại dịch COVID-19|Việt Nam là một trong những nước đầu tiên trên thế giới có phản ứng mau lẹ trong phòng chống dịch COVID-19 . Trong vai trò Chủ tịch ASEAN , Việt Nam cũng đã ra Tuyên bố Chủ tịch ASEAN về ứng phó chung của ASEAN với dịch bệnh. Ngay sau khi kết thúc hai hội nghị trực tuyến cấp cao đặc biệt về ứng phó với đại dịch COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc trả lời phỏng vấn Đài Truyền hình Việt Nam vào chiều 14/4. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/lo-ngai-ve-tinh-bao-mat-cua-ung-dung-theo-doi-nguoi-nghi-mac-covid-19-20200414194336578.htm|Lo ngại về tính bảo mật của ứng dụng theo dõi người nghi mắc COVID-19|covid-19<>, dịch COVID-19<>, ứng dụng phát hiện người nhiễm COVID-19<>, cuộc chiến chống COVID-19|Lo ngại về tính bảo mật của ứng dụng theo dõi người nghi mắc COVID-19|Tuy nhiên, ở một quốc gia có luật bảo vệ dữ liệu nghiêm ngặt như Đức, hiện mối quan tâm lớn đối với các nhà phát triển là ứng dụng này không được vi phạm bảo mật thông tin của người dùng. Chiếc điện thoại thông minh là một trong những vũ khí quan trọng trong cuộc chiến chống COVID-19 . Nhiều ứng dụng được phát triển để theo dõi lịch sử di chuyển của bệnh nhân COVID-19, cũng như cảnh báo sớm đến những người chưa nhiễm bệnh. Việc của các nhà phát triển phần mềm là làm thế nào, vừa theo chân được virus, nhưng không xâm phạm đến quyền riêng tư của người dùng. Những ứng dụng phát hiện virus hiện đang phát huy hiệu quả 60%, bởi không phải bệnh nhân dương tính nào cũng cài phần mềm này về máy. Theo các nhà phát triển, những ứng dụng như vậy không chỉ rõ chính xác vị trí của người bệnh, mà chỉ xác định bạn đang đứng cách người bệnh bao xa. Người dùng được quyền lựa chọn có tải ứng dụng này hay không, nhưng về cơ bản, nó có khả năng giám sát khoảng 1/3 dân số thế giới - những người đang sử dụng điện thoại di động với hệ điều hành iOS và Android. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/who-canh-bao-benh-covid-19-nguy-hiem-gap-nhieu-lan-benh-cum-h1n1-20200414165941125.htm|WHO cảnh báo bệnh COVID-19 nguy hiểm gấp nhiều lần bệnh cúm H1N1|Tổ chức Y tế Thế giới<>, đại dịch cúm<>, người tử vong|WHO cảnh báo bệnh COVID-19 nguy hiểm gấp nhiều lần bệnh cúm H1N1|Phát biểu trong cuộc họp báo trực tuyến từ Geneva, Thụy Sĩ, Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus khẳng định các chuyên gia vẫn không ngừng nghiên cứu về loại virus mới đang hoành hành trên toàn cầu, khiến hơn 119.000 người tử vong và hơn 2 triệu người nhiễm bệnh COVID-19. Theo ông, bên cạnh đặc điểm lây lan nhanh, virus mới còn rất nguy hiểm và nguy hiểm gấp 10 lần virus gây đại dịch cúm H1N1 toàn cầu hồi năm 2009, xuất hiện đầu tiên ở Mexico và Mỹ tháng 3/2009. Tổng Giám đốc WHO cũng nhấn mạnh nếu các quốc gia kiên trì thực hiện các biện pháp nhằm phát hiện sớm, xét nghiệm, cách ly và chăm sóc đầy đủ cho các ca nhiễm, kết hợp theo dấu lịch sử tiếp xúc, thì việc dập dịch là hoàn toàn có thể. WHO cũng khẳng định việc phát triển và đưa vào sử dụng một loại vaccine an toàn và hiệu quả cần phải đảm bảo yếu tố hoàn toàn ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm. Theo dự đoán, thế giới sẽ phát triển được loại vaccine phòng ngừa virus SARS-CoV-2 trong ít nhất là 12-18 tháng nữa. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-thao/live-toan-canh-the-thao-day-lui-covid-19-uefa-len-ke-hoach-to-chuc-champions-league-vao-thang-8-2020-20200415071057171.htm|__clean_error__|thể thao Việt Nam<>COVID<>Champions League<>Europa League|__clean_error__|
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/chau-phi-thieu-tram-trong-may-tho-dieu-tri-cho-benh-nhan-covid-19-20200414190439328.htm|Châu Phi thiếu trầm trọng máy thở điều trị cho bệnh nhân COVID-19|máy thở<>, máy thở điều trị COVID-19<>, covid-19<>, bệnh nhân COVID-19<>, dịch bệnh COVID-19|Châu Phi thiếu trầm trọng máy thở điều trị cho bệnh nhân COVID-19|Có những quốc gia, số lượng máy thở chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Theo tờ The Atlantic, các nước như: Cộng Hòa Trung Phi, Liberia chỉ có 3 máy thở; Nam Sudan có 4 máy thở; Sierra Leone có 13 chiếc. Ngoài số lượng máy thở, giường bệnh ICU tại các nước châu Phi cũng đang thiếu nghiêm trọng. Việc cả thế giới đang đối mặt với sự thiếu hụt trang thiết bị y tế khiến cho việc tiếp cận và đặt mua máy thở, giường ICU của các nước châu Phi càng khó khăn hơn, do nguồn tài chính eo hẹp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chua-het-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-ha-noi-da-dong-nghit-nguoi-ra-duong-20200414133751812.htm|Chưa hết thời gian giãn cách xã hội, Hà Nội đã đông nghịt người ra đường|đường phố hà nội<>, Đường vành đai 3|Chưa hết thời gian giãn cách xã hội, Hà Nội đã đông nghịt người ra đường|* Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chieu-14-4-se-them-9-benh-nhan-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200414143103843.htm|Chiều 14/4, sẽ thêm 9 bệnh nhân COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương<>, covid-19|Chiều 14/4, sẽ thêm 9 bệnh nhân COVID-19 được công bố khỏi bệnh|Đêm qua (13/4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã làm thủ tục xuất viện cho bệnh nhân COVID-19 số 28. Bệnh nhân quốc tịch Anh, 74 tuổi, ông có tiền sử U lympo 10 năm và trong quá trình điều trị bị suy hô hấp nặng, phải đặt ống nội khí quản thở máy. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Vợ ông cũng đã được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và được công bố khỏi bệnh trước đó. Rạng sáng nay (14/4), hai vợ chồng ông đã về nước trên chuyến bay do Chính phủ Anh bố trí dành riêng cho các công dân Anh. Trong chiều nay (14/4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ có thêm 9 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh COVID-19. Tính cả 9 ca này, số ca khỏi bệnh ở Việt Nam là 155 ca trong số 265 ca mắc, đạt hơn 58%. Hiện có 3 ca bệnh nặng là bệnh nhân số 19, 91 và 161. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-2-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-the-gioi-20200414151804625.htm|Hơn 2 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn thế giới|điểm "nóng" dịch COVID-19<>, dẫn đầu số ca tử vong<>, số ca nhiễm mới trong ngày<>, ổ dịch bùng phát<>, ca nhiễm nhập khẩu|Hơn 2 triệu ca mắc COVID-19 trên toàn thế giới|Mỹ tiếp tục là quốc gia có số ca mắc bệnh và tử vong do dịch COVID-19 cao nhất toàn cầu, chiếm 1/4 số người nhiễm và 1/5 số trường hợp tử vong của thế giới. Ở khu vực Đông Nam Á, có hơn 20.000 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, gần 1/20 trong số đó tử vong, trong đó Philippines là điểm dịch "nóng" nhất. Philippines trở thành "điểm nóng" dịch COVID-19 của Đông Nam Á Philippines đã lần đầu tiên vượt qua Malaysia trở thành nước có số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 cao nhất khu vực Đông Nam Á với gần 5.000 người và đứng thứ hai về số bệnh nhân tử vong với 315 trường hợp, chỉ sau quốc gia dẫn đầu số ca tử vong tại Đông Nam Á là Indonesia với gần 400 ca. Singapore có số ca nhiễm mới virus SARS-CoV-2 nhiều nhất trong một ngày Bộ Y tế Singapore xác nhận, ngày 13/4, đảo quốc này có thêm 386 ca nhiễm mới, đánh dấu số ca mới nhiều nhất trong một ngày, nâng tổng số người nhiễm lên 2.918. Phần lớn ca nhiễm mới đều liên quan tới các ổ dịch bùng phát trong những khu ký túc xá chật chội của hàng chục nghìn lao động nhập cư. Hiện giới chức Singapore đang chuẩn bị đưa hàng trăm lao động nước ngoài đến ở trên các con tàu thường được sử dụng cho người làm ngành hàng hải và xa bờ, doanh trại quân đội, trung tâm triển lãm, khu nhà ở công cộng còn bỏ trống. Malaysia chỉ còn đủ dụng cụ bảo hộ y tế cho 2 tuần Bộ Y tế Malaysia cho biết, nước này chỉ còn lượng thiết bị bảo hộ y tế đủ dùng trong 2 tuần để phân phát cho tất cả bệnh viện và kêu gọi người dân đóng góp để đội ngũ y tế tiếp tục chiến đấu chống dịch COVID-19 một cách an toàn. Malaysia hiện đứng thứ hai Đông Nam Á với 4.817 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó 77 bệnh nhân đã tử vong. Hàn Quốc có hàng trăm trường hợp tái dương tính với virus SARS-CoV-2 Giới chức y tế Hàn Quốc đang tìm hiểu nguyên nhân khiến những người đã được điều trị khỏi bệnh COVID-19 và xuất viện tái dương tính trở lại với virus SARS-COV-2. Ít nhất 116 bệnh nhân tại Hàn Quốc có kết quả dương tính với virus SARS-COV-2 dù trước đó đã xét nghiệm âm tính sau một thời gian điều trị. Trung Quốc giảm 90% người qua biên giới do số ca nhiễm mới tăng đột biến tại đây Trung Quốc đã giảm đến 90% số người qua biên giới Nga - Trung. Ngày 13/4 là ngày ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 mới hàng ngày tại Trung Quốc đại lục cao kỷ lục trong gần 6 tuần qua. Hơn 90% trong số đó là những ca nhiễm nhập cảnh và có tới một nửa là người Trung Quốc trở về nước từ vùng Viễn Đông của Nga, gây lo ngại có thể dẫn đến làn sóng lây lan thứ hai tại đất nước này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-dien-bien-tich-cuc-tai-mot-so-nuoc-2020041414470114.htm|Dịch COVID-19 diễn biến tích cực tại một số nước|số ca mắc<>, covid-19<>, New York|Dịch COVID-19 diễn biến tích cực tại một số nước|Tại Mỹ, số ca mắc COVID-19 ngày hôm sau đã ít hơn hôm trước cho thấy dịch bệnh đang có chiều hướng giảm. Mỹ cho rằng dịch COVID-19 có thể đạt đến đỉnh điểm trong tuần này. Ngày 13/4, sáu bang ở vùng Đông Bắc của Mỹ trong đó có New York đã thực hiện bước đi đầu tiên hướng tới mở cửa trở lại. Đó là thành lập một hội đồng khu vực để đề ra chiến lược dỡ bỏ dần các hạn chế phòng chống dịch. Tại châu Âu, Tây Ban Nha hôm 13/4 bắt đầu nới lỏng một số biện pháp hạn chế sau hai tuần áp dụng trên toàn quốc. Các hoạt động không thiết yếu như văn phòng, xây dựng, công nghiệp đã được phép hoạt động trở lại. Tuy nhiên, các cửa hàng, quán bar và các địa điểm công cộng vẫn đóng cửa cho đến ít nhất là ngày 26/4. Trong khi đó, Pháp lại gia hạn lệnh cách ly toàn quốc thêm 4 tuần, đến hết ngày 11/5. Trong 2 tuần tới, Chính phủ nước này sẽ chuẩn bị các phương án để phục hồi dần hoạt động của đất nước kể từ sau ngày 11/5. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/benh-nhan-mac-covid-19-duong-tinh-tro-lai-la-nguoi-lanh-mang-trung-20200414115655796.htm|Vì sao bệnh nhân 22 dương tính trở lại sau khi được ra viện?|kết quả xét nghiệm<>, người lành<>, người lành mang trùng|Vì sao bệnh nhân 22 dương tính trở lại sau khi được ra viện?|Hành trình của bệnh nhân số 22 Bệnh nhân số 22, 60 tuổi, mang quốc tịch Anh, được xác định mắc COVID-19 vào ngày 8/3. Người này là hành khách trên chuyến bay VN0054 từ London tới Nội Bài, cùng với trường hợp đầu tiên của giai đoạn 2 là bệnh nhân số 17. Bệnh nhân số 22 được điều trị tại Đà Nẵng và đến ngày 27/3 được công bố khỏi bệnh sau 3 lần xét nghiệm âm tính. Bệnh nhân sau đó được tiếp tục cách ly trong một khách sạn tại Đà Nẵng. Đến ngày 10/4, người này bay từ Đà Nẵng vào TP.HCM để chuẩn bị xuất cảnh về nước. Qua lấy mẫu test nhanh tại sân bay Tân Sơn Nhất, phát hiện dương tính và tiếp tục chuyển thêm mẫu tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để làm xét nghiệm khẳng định. Đến tối 12/4, kết quả khẳng định người này vẫn còn virus SARS-CoV-2 trong cơ thể. Tuy nhiên, trước đó một ngày bệnh nhân đã xuất cảnh trở về Anh. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã lập tức cách ly với những người có tiếp xúc với bệnh nhân 22 trong thời gian lưu trú và đang rà soát các hành khách trên cùng chuyến bay VN125 từ Đà Nẵng vào TP.HCM. Tại Đà Nẵng, công việc tương tự cũng diễn ra để giám sát y tế với những người đã có tiếp xúc với bệnh nhân 22 sau khi ra viện. Vì sao bệnh nhân "tái" dương tính sau khi ra viện? Trước Việt Nam, Trung Quốc hay Hàn Quốc đều đã có những trường hợp dương tính trở lại sau khi được xác định là đã khỏi bệnh. Tờ Bưu Điện Hoa Nam buổi sáng cho hay, cứ 10 bệnh nhân ở Vũ Hán được xác định khỏi bệnh và xuất viện thì có 3 người dương tính trở lại. Hiện trên thế giới, có hai cách giải thích về khả năng dương tính trở lại của bệnh nhân COVID-19. Thứ nhất, là bệnh nhân có thể tái nhiễm do virus vẫn còn trong cơ thể, kháng thể đã sản sinh nhưng chưa đủ nhiều. Do đó, virus tồn dư có khả năng tiếp tục phát triển mà không bị tiêu diệt. Cách lý giải thứ hai, là bệnh nhân bị tái nhiễm lại từ cộng đồng. Tuy nhiên khả năng này khá thấp. Hãng tin Yonhap trích lời các chuyên gia y tế của CDC Hàn Quốc nhận định rằng những người nào đã sản sinh kháng thể trong người không thể tái lây nhiễm từ ngoài vào. Thêm một khả năng nữa được hãng tin Reuters nhắc đến khi trích dẫn lời giáo sư Kim Woo-joo, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm, bệnh viện Đại học Guro Hàn Quốc, rằng các kết quả xét nghiệm sai cũng là một trong những khả năng khiến người bệnh được xác định âm tính, sau một thời gian tiếp tục theo dõi, xét nghiệm lại thì lại cho kết quả dương tính. Tuy nhiên kết quả chẩn đoán sai chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ. Còn với các trường hợp bệnh nhân COVID-19 Hàn Quốc dương tính trở lại, Reuters trích lời Giám đốc CDC Hàn Quốc, nhận định rằng khả năng cao là trong người những bệnh nhân này vẫn còn virus, và sau một thời gian tự cách ly thì nó đã phát triển trở lại; chứ không có khả năng họ tái nhiễm từ bên ngoài. Theo hãng tin Yonhap, Hàn Quốc sẽ xử lý những ca tái dương tính bằng cách xét nghiệm lại tổng thể, không chỉ lấy dịch đường hô hấp trên như thông thường. Mặc dù vậy, phương pháp sàng lọc này sẽ mất thời gian và chỉ cho kết quả sau 2 tuần nữa. Reuters cũng trích lời giám đốc CDC Hàn Quốc nhận định rằng, virus có trong người những bệnh nhân tái dương tính không đủ khả năng lây nhiễm hoặc gây nguy hiểm cho người hoặc vật nuôi khác. Trong khi đó, theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM thì cho rằng: "Khi cơ thể vừa hết bệnh, có một số người virus chuyển thành cộng sinh, có nghĩa là lượng kháng thể không dẹp hết virus và con virus cũng tiếp tục nhân lại nhưng nó không gây bệnh cho người đó và có thể phát tán virus ra môi trường bên ngoài. Chứ không phải dương rồi lại âm rồi tái nhiễm, bệnh nhân khi đó chuyển qua cái nhóm "người lành mang trùng". "Cho đến nay, chúng ta không thể khẳng định rằng người này không lây chút nào cho người khác vì "người lành mang trùng" tốc độ lây có thể ít hơn người có triệu chứng. Nhìn chung triệu chứng càng nhiều, càng rầm rộ thì khả năng lây càng nhiều, người không ho nhiều khả năng lây ít đi, đó là quy luật phát tán virus ra môi trường xung quanh. Thậm chí còn có trường hợp virus tồn tại trong họng nhưng tốc độ phát tán ra ngoài không nhiều nên không có lây. Ví dụ như bệnh cúm, sau mấy ngày hết bệnh, còn virus trong người nhưng nồng độ quá thấp, không lây được. Nhưng chính xác COVID-19 có lây hay không lây thì cần nghiên cứu sâu hơn nữa”, bác sĩ Trương Hữu Khanh chia sẻ thêm. Bệnh nhân "tái" dương tính được điều trị thế nào? Đến thời điểm này, tại Việt Nam cũng như ở các nước chưa có thông tin gì về việc có phải thay đổi phác đồ điều trị cho các bệnh nhân COVID-19 hay không. Nhưng để có loại trừ tối đa rủi ro cho cộng đồng, khuyến cáo chung của các chuyên gia cho đến lúc này dành cho chính những người đã khỏi bệnh là họ nên chủ động kéo dài thêm thời gian cách ly sau khi đã ra viện hơn 14 ngày. Những người này cũng cần biết rằng mình có khả năng trở thành nhóm "người lành mang trùng" nên cần chủ động bảo vệ người xung quanh, đặc biệt là trong gia đình; tiếp tục đeo khẩu trang trong thời gian dài nhất có thể, vệ sinh cá nhân thường xuyên và hạn chế tiếp xúc với người lớn tuổi và người có nguy cơ cao. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/dich-covid-19-thay-doi-cach-chi-tieu-cua-nguoi-my-20200414163159531.htm|Dịch COVID-19 thay đổi cách chi tiêu của người Mỹ|covid-19<>, dịch COVID-19<>, COVID-19 thay đổi cách chi tiêu|Dịch COVID-19 thay đổi cách chi tiêu của người Mỹ|Thống kê từ New York Times về chi tiêu thẻ của người Mỹ chỉ ra rằng, tính từ đầu năm, chỉ có duy nhất một hạng mục tăng trưởng đều đặn - đó là các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm và đồ tạp hóa. Trong khi đó, dù có đi lên đầu, nhưng các ngành hàng khác đều nhanh chóng lao dốc khi dịch COVID-19 bắt đầu lây lan mạnh trên toàn nước Mỹ. Việc hàng triệu người phải ở nhà là điều kiện để ngành hàng sản phẩm thiết yếu bùng nổ. Chỉ trong một tuần trước 18/3 - thời điểm bang California ban bố lệnh đóng cửa đầu tiên tại Mỹ, chi tiêu cho mảng này đã tăng tới 79%, tập trung vào các sản phẩm như bột mì, trứng xà phòng hay giấy vệ sinh và tiếp tục ổn định. Thắng lớn nhất vẫn là các cái tên đi đầu dịch vụ giao hàng trực tuyến như Amazon hay Walmart. Ngành nhà hàng thường không chịu sức ép quá nhiều của các đợt suy thoái kinh tế, nhưng COVID-19 lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Từ phân khúc cao cấp, nhà hàng bình dân cho tới các chuỗi đồ ăn nhanh đều chứng kiến mức suy giảm từ 40% - 80%. Chỉ duy nhất lĩnh vực giao đồ ăn còn được quan tâm, với mức tăng trên dưới 50% Các hình thức giải trí cũng chứng kiến 2 mảng sáng tối rõ rệt. Doanh thu các rạp chiếu phim, công viên chủ đề hay quán bar về gần bằng 0, khi chúng buộc phải tạm đóng cửa. Theo chiều ngược lại, Apple Music, Netflix hay nền tảng game Steam là những cái tên tiêu biểu cho các hình thức giải trí ăn nên làm ra, nhờ việc tất cả phải ở trong nhà mùa dịch. Ngoài những cái tên ở trên, COVID-19 thật sự là một giai đoạn buồn với những ngành nghề tiêu dùng khác tại Mỹ, từ du lịch, vận tải cho đến trung tâm thương mại. Những lĩnh vực sụt giảm nặng nề nhất lên tới 80% - 90%, gồm hàng không, đặt xe taxi và đồ thời trang nhanh. Điều đáng ngạc nhiên, lĩnh vực chăm sóc y tế cũng sụt giảm, bởi người dân e ngại không muốn đi bệnh viện và phòng khám vào thời điểm này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/benh-nhan-nguoi-anh-74-tuoi-ung-thu-mau-da-khoi-hoan-toan-covid-19-duoc-xuat-vien-20200414002339921.htm|Bệnh nhân người Anh 74 tuổi ung thư máu đã khỏi hoàn toàn COVID-19, được xuất viện!|ung thư máu<>, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới<>, covid-19|Bệnh nhân người Anh 74 tuổi ung thư máu đã khỏi hoàn toàn COVID-19, được xuất viện!|Trong thời gian điều trị tại đây, ông Dixong John Garth đã có hai lần cho kết quả xét nghiệm âm tính vào các ngày 8/4 và 10/4. Tình trạng sức khỏe của ông hiện nay ổn định, không sốt. Ông Dixong cùng vợ, cũng là bệnh nhân mắc COVID-19 nằm điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã được công bố khỏi bệnh trước đó, đáp chuyến máy bay về nước vào rạng sáng 14/4 do Chính phủ Anh bố trí dành riêng cho các công dân Anh. Trước đó, bà Shan - vợ ông Dixong đã được cho xuất viện trong cùng ngày 13/4. Đầu tháng 3/2020, bà Shan cùng chồng sang Việt Nam để thăm con trai tại Đà Nẵng, nhưng rồi chuyến đi này lại dẫn đến một kết cục mà không ai mong muốn: Bà và chồng cùng được xác định mắc COVID-19 và được chuyển vào Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để điều trị. "Lúc đầu tôi rất sốc. Tôi dần bị nặng, ho nhiều, khó thở, viêm phổi. Nhìn vào gương tôi không nhận ra mình nữa và đã nghĩ mình sẽ chết. Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, họ đã cứu tôi. Tôi nghĩ nếu ở Anh, chưa chắc tôi đã sống được" - bà Shan, bệnh nhân 67 tuổi (Vương quốc Anh), cũng là bệnh nhân COVID-19 thứ 24 được ghi nhận tại Việt Nam, nghẹn ngào nói trong ngày được xuất viện. Sau quá trình được điều trị tích cực, sức khỏe bà hồi phục và đã có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp nhưng người chồng lại diễn biến nặng hơn, suy hô hấp, phải thở máy. "Khi biết chồng tôi chuyển vào khoa Hồi sức tích cực tôi rất sợ. Là điều dưỡng đã nghỉ hưu nhưng với gần 40 năm làm ở Anh, tôi biết như thế là rất nguy kịch, nguy cơ đe dọa tính mạng cao. Vì thế nỗi sợ càng tăng. Chúng tôi chưa bao giờ xa nhau. Thế mà 10 ngày liền tôi không gặp anh ấy và cũng không kịp nói lời tạm biệt", bà Shan kể. 10 ngày cũng là quãng thời gian đội ngũ bác sĩ giành giật sự sống cho chồng bà - một bệnh nhân 74 tuổi, bị ung thư máu đã 10 năm. "Lúc mới nhìn thấy chồng, tôi rất sốc vì anh ấy không còn tóc. Tôi đã nói chuyện với bác sĩ để tôi được gặp chồng. Và rồi mỗi ngày, anh ấy tiến triển tốt lên. Đến khi ngừng thở máy, dần nhận biết được mọi thứ, thậm chí còn nhớ được cả nickname của tôi. Tôi rất biết ơn và ngưỡng mộ nỗ lực của các y, bác sĩ ở đây. Thật tuyệt vời, cận kề sinh tử mà chồng tôi vẫn còn sống. Chúng tôi thật may mắn và hạnh phúc khi được gặp y, bác sĩ Việt Nam. Quả là điều kỳ diệu, tôi chỉ muốn nói: Cảm ơn! Cảm ơn rất nhiều!" - bà Shan nói trong giọt nước mắt hạnh phúc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/hieu-qua-cach-ly-xa-hoi-duoc-the-hien-ro-o-nhieu-nuoc-202004131941295.htm|Hiệu quả cách ly xã hội được thể hiện rõ ở nhiều nước châu Âu|nước châu Âu<>, Giấy tờ tùy thân<>, nước rửa tay|Hiệu quả cách ly xã hội được thể hiện rõ ở nhiều nước châu Âu|Đối với những quốc gia thực hiện không quyết liệt phương pháp cách ly xã hội, số lượng mắc COVID-19 tăng rất khó kiểm soát. Thậm chí, tạp chí Forbes (Mỹ) gần đây ví von việc nới lỏng các biện pháp cách ly xã hội quá sớm trong khi COVID-19 vẫn còn lây lan cũng giống như việc tổ chức tiệc rượu và pho-mát trong lúc đối phó với lũ chuột phá hoại, tạo điều kiện để mời gọi chúng. Quy định rõ ràng về giãn cách xã hội tại các nước châu Âu giúp cho việc thực hiện và phạt vi phạm dễ dàng hơn. Theo cảnh sát, người vi phạm thường là thanh niên và dạng vi phạm thường gặp là đi quá xa khỏi nhà mà không chứng minh được rằng điều đó cần thiết. Ví dụ, mọi người được phép đi siêu thị mua thực phẩm nhưng đi siêu thị nào cũng được miễn là gần nhà. Nếu bất chợt bị cảnh sát kiểm tra giấy tờ tùy thân mà lại đang ở vị trí không nằm trong khoảng giữa nhà và siêu thị đã khai báo, người đó sẽ bị phạt. Thời tiết đẹp lên đang là trở ngại cho việc thực hiện quy định bởi nắng ấm mùa xuân, hoa nở tưng bừng khiến số lượng người ra khỏi nhà đi tập cũng nhiều hơn. Theo quy định, mọi người được phép ra ngoài tập luyện, đi dạo, chạy bộ, đạp xe nhưng không được đi xa nhà quá 1km và đã đi tập là phải tập liên tục, không đường dừng, không được ngồi, không được nghỉ, muốn nghỉ thì về nhà. Cảnh sát xác định khá dễ dàng những ai không di chuyển để phạt tiền. Với bắt buộc tập liên tục như vậy, ít ai có khả năng tập được lâu nên cũng không thể ở bên ngoài quá lâu. Quy định cũng nêu rõ đi tập cũng phải giữ khoảng cách với nhau, chỉ có những người sống cùng dưới một mái nhà mới được đi sát nhau. Các nước châu Âu đang lên kế hoạch chi tiết dỡ bỏ hạn chế đi lại và mở cửa dần dần, kể cả ở những nước mà dịch bệnh chưa có dấu hiệu giảm bớt. Tại Pháp, Hội đồng Khoa học đã xác định 3 tiêu chí có thể định lượng được, nếu thỏa mãn cả 3 thì có thể bắt đầu dỡ bỏ dần dần các hạn chế. Thứ nhất là khi bệnh viện không còn bị quá tải, cụ thể là khi số lượng máy thở còn trống và sẵn sàng dùng được ngay về tới mức như khi không có dịch. Thứ hai là khi số lượng người nhiễm mới giảm mạnh, căn cứ theo các tiêu chí y học. Thứ ba là khi số lượng nước rửa tay sát khuẩn và khẩu trang có sẵn là đủ cho tất cả mọi người cộng với khả năng xét nghiệm nhanh trên diện rộng. Dỡ bỏ hạn chế sẽ được quyết định từng vùng, chứ không cho cả nước và chừng nào mà còn chưa có vaccine, các hạn chế không thể được dỡ bỏ hoàn toàn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/doan-ket-va-hop-tac-la-suc-manh-giup-asean-chien-thang-dai-dich-covid-19-20200414140225343.htm|Đoàn kết và hợp tác là sức mạnh giúp ASEAN chiến thắng đại dịch COVID-19|Hội nghị cấp cao<>, ASEAN<>, covid-19|Đoàn kết và hợp tác là sức mạnh giúp ASEAN chiến thắng đại dịch COVID-19|Sáng nay (14/4), từ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị trực tuyến Cấp cao đặc biệt giữa lãnh đạo 10 nước ASEAN để bàn về hợp tác phòng chống đại dịch COVID-19. Tại hội nghị trực tuyến đầu tiên diễn ra trong một bối cảnh chưa có tiền lệ, các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí thành lập Quỹ hợp tác ứng phó COVID-19 của ASEAN. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, tất cả 10 quốc gia thành viên ASEAN cùng đang phải nỗ lực phòng, chống đại dịch COVID-19 tác động tiêu cực tới đời sống của mọi người dân và phát triển kinh tế - xã hội, nhất là khu vực dịch vụ vốn chiếm 30% tổng Tổng sản phẩm của ASEAN. Bên cạnh đó, đại dịch cũng đang thách thức sự ổn định và an sinh xã hội của cả 10 nước. Là những nước có quan hệ giao thương lớn với Trung Quốc nên ngay từ khi dịch bệnh mới bùng phát trong tháng 1, một số nước ASEAN đã ghi nhận có người mắc COVID-19 và đến nay, cả 10 nước đều có người mắc, trong đó dịch bệnh bùng phát mạnh ở Philippines và Indonesia mỗi nước có hơn 4.000 người mắc, còn Singapore và Thái Lan mỗi nước có hơn 2.000 người mắc. Các nhà lãnh đạo ASEAN đều khẳng định đoàn kết và hợp tác chính là sức mạnh giúp ASEAN chiến thắng đại dịch COVID-19, đồng thời nhất trí với sáng kiến của Việt Nam về lập Quỹ hợp tác ứng phó COVID-19 của ASEAN và lập kho dự trữ vật tư y tế của khu vực cùng với xây dựng quy trình ứng phó chung của ASEAN trong các tình huống của dịch bệnh. Cùng với chia sẻ với các nước về thành quả của Việt Nam trong phòng chống đại dịch COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước ứng phó với dịch bệnh thông qua việc cung ứng nhu yếu phẩm bao gồm cả lương thực theo yêu cầu của các nước. Cho đến nay, sau khi hỗ trợ Lào và Campuchia khẩu trang, máy và sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2, Việt Nam đã hỗ trợ Myanmar, nước đã ghi nhận có hơn 40 người mắc COVID-19. Kết thúc Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua Tuyên bố chung, trong đó khẳng định quyết tâm chính trị về tăng cường phối hợp và hợp tác cụ thể giữa các nước trong ứng phó với đại dịch COVID-19. Chiều nay (14/4), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì Hội nghị đặc biệt giữa 10 nhà lãnh đạo ASEAN với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, nhằm khẳng định cam kết ở cấp cao nhất giữa ASEAN và 3 đối tác lớn ở Đông Á trong nỗ lực chung ứng phó tới đại dịch. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/co-hoi-kinh-doanh-moi-thoi-covid-19-20200414011050343.htm|Cơ hội kinh doanh mới thời COVID-19|thương mại điện tử<>, dịch vụ trực tuyến<>, thiết bị y tế|Cơ hội kinh doanh mới thời COVID-19|Cơn "sóng thần" mang tên COVID-19 đã và đang quét qua tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, khiến nền kinh tế toàn cầu được dự báo gần như chắc chắn sẽ rơi vào suy thoái, thậm chí là còn tồi tệ hơn cả giai đoạn đại khủng hoảng 1929-1930. Tuy nhiên, trong bức tranh xám xịt đó, vẫn có những ngành kinh tế, những doanh nghiệp duy trì đà tăng trưởng bất chấp dịch bệnh. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/special/toan-canh-the-thao-day-lui-covid-19-ioc-thiet-hai-nang-vi-hoan-olympic-tokyo-20200414053411421.htm|__clean_error__|covid-19|__clean_error__|
https://vtv.vn/kinh-te/doanh-nghiep-toan-cau-tu-duy-de-ton-tai-qua-mua-dich-covid-19-20200414013423484.htm|Doanh nghiệp toàn cầu "tư duy để tồn tại" qua mùa dịch COVID-19|dây chuyền sản xuất<>, tỉnh Chiết Giang<>, dịch vụ y tế|Doanh nghiệp toàn cầu "tư duy để tồn tại" qua mùa dịch COVID-19|Tại Trung Quốc, ngay sau khi lệnh phong tỏa được gỡ bỏ, các doanh nghiệp nước này đã nhanh chóng quay lại được đà hoạt động nhờ tư duy nhạy bén với thời cuộc. "1 dây chuyền sản xuất khẩu trang là 1 cỗ máy in tiền" là dòng tít lớn trên tờ Bangkok Post . Dường như hiểu rõ được câu nói này, nhiều doanh nghiệp tại Trung Quốc đã nhanh chóng có chiến lược riêng. Tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, thay vì những bộ váy kiêu sa, hàng trăm công nhân tại xưởng may EP Yaying Group, vẫn hàng ngày chăm chỉ sản xuất ra những chiếc khẩu trang y tế . Đây chỉ là 1 trong hơn 3.000 doanh nghiệp Trung Quốc quyết định thêm vật tư y tế như khẩu trang, đồ bảo hộ, thuốc khử trùng, nhiệt kế và các thiết bị y tế khác vào danh mục kinh doanh. Nguyên nhân là do những sản phẩm y tế cơ bản trên không phải là một sản phẩm quá phức tạp và các nhà máy có thể tận dụng dây chuyền sẵn có để sản xuất gia tăng chứ không cần phải tốn nhiều tiền đầu tư mới. Điều này cho thấy tư duy thời cuộc, nhạy bén của các doanh nghiệp Trung Quốc. Bên cạnh đó, nước này cũng đang chứng kiến một bước đột phá trong việc phát triển các dịch vụ y tế số. Các ứng dụng chăm sóc sức khỏe như Ping An Good Doctor, Ding Xiang Yuan và Chunyu Doctor đều chứng kiến tốc độ tăng trưởng hàng trăm phần trăm. Còn tại Mỹ, nhu cầu của người tiêu dùng đang được định hình lại đáng kể. Thay vì chi tiền cho các hoạt động vui chơi giải trí, mua quần áo phụ kiện, hay đi du lịch, người Mỹ đang quan tâm đến vấn đề sức khỏe nhiều hơn. Bên cạnh thực phẩm tiêu dùng, những sản phẩm phục vụ cho sức khỏe đã tăng hơn 50% so với thời kỳ trước khi dịch COVID-19 tấn công. Chính bởi điều này mà các chuyên gia cho rằng, thị trường thiết bị vật tư y tế, sản phẩm chăm sóc sức khỏe sẽ thật sự bùng nổ thời hậu COVID-19, thậm chí có thể có sự lấn sân của nhiều doanh nghiệp tay ngang, muốn chen chân vào thị trường y tế có giá trị lên tới 2.500 tỷ USD của nước này. Bước đầu chỉ là những thiết bị cấp thiết như máy thở, nước rửa tay nhưng nếu có chiến lược rõ ràng, nắm bắt tốt sự thay đổi nhu cầu tiêu dùng của thời cuộc, phần thắng sẽ lại nằm trong tay những cái tên này. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/san-xuat-khau-trang-vai-co-hoi-va-thach-thuc-20200413193022203.htm|Sản xuất khẩu trang vải - Cơ hội và thách thức|ngành dệt may<>, nhân viên y tế<>, mặt hàng thiết yếu|Sản xuất khẩu trang vải - Cơ hội và thách thức|CUỘC CHIẾN KHẨU TRANG Tình trạng thiếu thiết bị y tế đang là tình trạng chung ở rất nhiều quốc gia phương Tây. Khẩu trang chuyên dụng để phục vụ các nhân viên y tế là mặt hàng thiếu nhất. Ở Mỹ, hay là những quốc gia có dịch phức tạp khác như Italy hay Tây Ban Nha, các nhà sản xuất nội địa không đủ đáp ứng nhu cầu nên họ phải đi mua. Nhưng ở thời điểm khan hiếm hàng như hiện nay, đi mua cũng không phải là dễ. Truyền thông phương Tây cho rằng COVID-19 đã châm ngòi cho một cuộc chiến, gọi là "chiến tranh khẩu trang". Các quốc gia sốt sắng tìm kiếm nguồn cung khẩu trang, dẫn đến việc tranh giành những đơn hàng. Gần đây nhất là vụ 200.000 chiếc khẩu trang của hãng 3M, sản xuất ở Trung Quốc, trung chuyển ở Bangkok chờ để sang Đức thì bị chuyển hướng gửi tới Mỹ. Mỹ cũng đã sớm thông qua một đạo luật, khiến việc xuất khẩu trang thiết bị y tế ra nước ngoài khó khăn hơn. Chính phủ có toàn quyền chuyển hướng sản xuất các mặt hàng thiết yếu trong các tình huống khẩn cấp. Các nhà sản xuất khẩu trang Mỹ sẽ không được xuất khẩu đi nước ngoài trong thời điểm hiện tại. Tuần trước, 2 triệu chiếc khẩu trang bị đánh cắp ở Tây Ban Nha, giữa lúc quốc gia này đang ghi nhận số ca nhiễm COVID-19 tăng nhanh. Thụy Sĩ mới mua 2,5 triệu chiếc khẩu trang từ Trung Quốc nhưng vì tình hình hiện tại, quy trình giao nhận sẽ phức tạp hơn một chút. Ở thời điểm hiện tại, chính quyền một số quốc gia miêu tả việc đi mua khẩu trang phải rón rén như đi săn kho báu. Bạn chốt được đơn hàng nhưng vào giây cuối cùng vẫn có thể có người nào khác nhảy vào, sẵn sàng trả tiền mặt gấp 3 gấp 4 lần. KHẨU TRANG VẢI TRƯỚC CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC XUẤT KHẨU Trước nhu cầu khẩu trang phòng dịch tăng cao cả ở trong nước và các quốc gia trên thế giới, việc chuyển đổi sang sản xuất mặt hàng này để thích ứng với những biến động của dịch bệnh được xem là giải pháp hiệu quả cho các doanh nghiệp dệt may Việt Nam vào lúc này. Bằng việc chủ động nguồn nguyên liệu, chủ động về công nghệ, đặc biệt là tìm được hướng đi đúng khi dịch bệnh bùng phát nên một doanh nghiệp dệt may đã có thể đảm bảo cung ứng ra thị trường hơn 11 triệu chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn mỗi tháng. Không chỉ đáp ứng đủ như cầu sử dụng phòng dịch trong nước, hiện doanh nghiệp cũng đã có nhiều đơn hàng xuất khẩu sang các thị trường như Nhật, Mỹ và châu Âu. Đủ nhu cầu trong nước, hướng đến xuất khẩu, tuy nhiên, thực tế cho thấy, các doanh nghiệp khi xuất khẩu khẩu trang vải kháng khuẩn cũng không dễ dàng bởi thị trường các nước phát triển thường đòi hỏi yêu cầu cao về chất lượng, tính an toàn với người sử dụng qua việc phải đáp ứng hàng loạt các tiêu chuẩn khắt khe. Báo cáo của Tập đoàn Dệt may cho biết, theo yêu cầu của Chính phủ khi dịch bệnh bùng phát, toàn ngành có 50 doanh nghiệp tham gia sản xuất mặt hàng khẩu trang vải kháng khuẩn phòng dịch, với năng lực gần 200 triệu sản phẩm mỗi tháng. Khẩu trang vải đang được coi là những sản phẩm cứu cánh cho các doanh nghiệp trong ngành dệt may khi dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, với việc có quá nhiều các doanh nghiệp đang tập trung phát triển các sản phẩm này, đây sẽ là bài toán cần cân nhắc kỹ. Ít nhất đã có 50 doanh nghiệp ngành dệt may đã nhanh chóng vào cuộc tham gia sản xuất khẩu trang vải, qua đó đảm bảo đủ nhu cầu sử dụng trong nước và đang hướng đến xuất khẩu. Việc tranh thủ khai thác thị trường, hướng tới xuất khẩu tại thời điểm này có thể là hướng đi đúng nhưng về lâu dài, tính ổn định của sản phẩm và thị trường đầu ra sẽ là một thách thức không hề nhỏ. Tuy nhiên, đại diện Cục Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương khẳng định không dễ để xuất khẩu khẩu trang vải. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/thieu-nhi-hai-phong-ve-tranh-ve-dich-covid-19-20200413200502062.htm|Thiếu nhi Hải Phòng vẽ tranh về dịch COVID-19|trường tiểu học<>, thiết bị công nghệ<>, thi vẽ tranh|Thiếu nhi Hải Phòng vẽ tranh về dịch COVID-19|Những hình ảnh ngộ nghĩnh đáng yêu, những nét vẽ ngây thơ của các em nhỏ nhiều thông điệp tới mọi người cùng nhau nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe và chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Bức tranh Con muốn đến trường của em Ngân Giang, học sinh lớp 3 Trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai TP Hải Phòng là một trong những tác phẩm nhận được giải Nhất tuần 1 của khối tiểu học. Vẽ tranh để tuyên truyền phòng chống dịch là một ý tưởng hay và độc đáo bởi nó là sân chơi hữu ích giúp các em có niềm vui lành mạnh tránh xa việc sử dụng quá nhiều các thiết bị công nghệ trong thời gian nghỉ học, đồng thời phát huy sự sang tạo của các em học sinh trong việc tuyên truyền phòng chống dịch COVID-19 . * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-mua-750000-bo-thu-sars-cov-2-tu-han-quoc-20200414111428828.htm|Mỹ mua 750.000 bộ thử SARS-CoV-2 từ Hàn Quốc|tình trạng khẩn cấp<>, Hàn Quốc<>, SARS-CoV-2|Mỹ mua 750.000 bộ thử SARS-CoV-2 từ Hàn Quốc|Cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp Mỹ tuần trước đã ký hợp đồng mua 750.000 bộ thử SARS-CoV-2 với các nhà sản xuất ở Hàn Quốc. 150.000 bộ đã chuyển tới Mỹ cuối tuần qua và số còn lại sẽ tới Mỹ vào ngày 15/4. Số hàng này sẽ được phân phối tới các cơ sở y tế đang có nhu cầu khẩn cấp. Các chuyên gia y tế cho rằng số ca mắc COVID-19 ở Hàn Quốc giảm mạnh trong thời gian qua một phần là do nỗ lực xét nghiệm sớm của nước này. Trong khi đó, Mỹ hiện đang có số ca nhiễm và tử vong do COVID-19 cao nhất thế giới hiện đang thiếu hụt các thiết bi y tế bao gồm máy thở và các bộ thử, do đó đã phải đặt mua từ các nước khác. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/danh-gia-kha-nang-ung-pho-khi-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-20200414130832562.htm|Đánh giá khả năng ứng phó khi thực hiện giãn cách xã hội|chuyên gia y tế<>, công nghệ thông tin|Đánh giá khả năng ứng phó khi thực hiện giãn cách xã hội|Theo đó, các địa phương được phân loại theo các chỉ số nguy cơ, thành 3 nhóm: rủi ro cao, thấp và nhóm không có nguy cơ. Các chuyên gia đề xuất: Nhóm rủi ro cao vẫn thực hiện cách ly, 2 nhóm còn lại nới lỏng từng bước. Dù nhóm nào thì thời gian tới vẫn bắt buộc thực hiện nghiêm các giải pháp: đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách an toàn trong mọi hoạt động và không tụ tập đông người. Đối với sự kiện có ý nghĩa chính trị, xã hội, tất cả người tham gia phải tự cách ly và được giám sát y tế trong 15 ngày trước đó và bắt buộc đeo khẩu trang. Các loại hình kinh doanh vui chơi giải trí vẫn tiếp tục dừng hoạt động. Mỗi nhóm tùy từng năng lực mà cấp ủy chính quyền và người đứng đầu địa phương quyết định các giải pháp để tăng cường năng lực ứng phó, đặc biệt là khả năng kiểm soát các biện pháp bắt buộc, khả năng sẵn sàng khoanh vùng và khả năng khám chữa bệnh cho người nghèo, nguy cơ cao. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/doan-thanh-nien-quang-ninh-sang-tao-nhieu-dung-cu-y-te-phong-dich-covid-19-20200413160652718.htm|Đoàn thanh niên Quảng Ninh sáng tạo nhiều dụng cụ y tế phòng dịch COVID-19|covid-19<>, dụng cụ y tế phòng COVID-19<>, phòng dịch Covid-19<>, Đoàn thanh niên TP Hạ Long<>, Đoàn thanh niên Quảng Ninh|Đoàn thanh niên Quảng Ninh sáng tạo nhiều dụng cụ y tế phòng dịch COVID-19|Ghi nhân tại phòng thí nghiệm của Trường THPT Hạ Long, hưởng ứng lời kêu gọi của thành đoàn TP Hạ Long, các thầy cô giáo trong trường đã biến phòng thí nghiệm thành một xưởng sản xuất nước rửa tay khô kháng khuẩn. Với công thức được hướng dẫn từ các chuyên gia y tế, hàng nghìn chai nước rửa tay khô đã được sản xuất, cung cấp cho tất cả các điểm chốt chống dịch trên toàn thành phố. Tất cả những sản phẩm này đều đã được Sở Y tế Quảng Ninh kiểm nghiệm, đảm bảo an toàn cho người sử dụng Ở căn phòng bên cạnh, các thầy cô giáo miệt mài tạo ra những chiếc mặt nạ chống giọt bắn. Đây được đánh giá là một trong những dụng cụ y tế quan trọng để phòng chống dịch COVID-19 . Sau khi tham khảo nhiều mẫu thiết kế mặt nạ trên mạng, đoàn thanh niên Trường THPT Hạ Long đã sáng tạo ra chiếc mặt nạ với tiêu chí: ngăn ngừa giọt bắn hiệu quả, nguyên liệu từ văn phòng phẩm sẵn có trong nhà trường và thời gian chế tạo nhanh. Cùng với nước rửa tay khô, hàng nghìn chiếc mặt nạ chống giọt bắn đã được các thầy cô giáo trẻ trao tặng cho Bệnh viện Lao Phổi tỉnh Quảng Ninh cùng tất cả các xã, các điểm chốt trên địa bàn thành phố Hạ Long. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phá sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/lao-cai-thao-go-kho-khan-cho-hoat-dong-xuat-nhap-khau-20200413192025312.htm|Lào Cai tháo gỡ khó khăn cho hoạt động xuất nhập khẩu|thông quan hàng hóa<>, xuất khẩu nông sản<>, kim ngạch xuất khẩu<>, cửa khẩu|Lào Cai tháo gỡ khó khăn cho hoạt động xuất nhập khẩu|Trung Quốc siết chặt hoạt động vận chuyển hàng hóa tại các cửa khẩu biên giới Việt - Trung từ đầu tháng 4 nhằm kiểm soát dịch COVID-19 . Tỉnh Lào Cai đã đưa ra giải pháp hạn chế tối đa lây lan dịch bệnh mà vẫn đảm bảo thông quan hàng hóa. Trong ngày đầu tiên thực hiện phương án mới, tính đến 16h ngày 13/4, đã có 690 lượt xe vận chuyển hàng hóa xuất nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế đường bộ số 2 Kim Thành. Phun khử trùng xe, sử dụng đội ngũ lái xe riêng và kiểm soát về trang thiết bị chống dịch, đảm bảo giãn cách cự ly ngay tại cửa khẩu đang là những biện pháp đã được áp dụng để hạn chế tối đa lây lan dịch bệnh COVID-19. Trong bối cảnh Trung Quốc bắt đầu siết chặt các hoạt động tại khu vực biên giới, những biện pháp thay đổi liên tục này hi vọng sẽ đáp ứng được các yêu cầu nghiêm ngặt của Trung Quốc để hoạt động xuất nhập khẩu được thông suốt trở lại, tránh tình trạng tắc nghẽn hàng hóa tại vùng biên. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-thao/chuyen-nhuong-bong-da-quoc-te-ngay-13-4-chelsea-chot-gia-san-sang-ban-kante-20200413080050937.htm|__clean_error__|chuyển nhượng<>Barcelona|__clean_error__|
https://vtv.vn/the-gioi/covid-19-vu-han-trung-quoc-phat-hien-447-ca-khong-trieu-chung-tinh-thu-3-tai-nhat-ban-tu-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-20200413164918875.htm|COVID-19: Vũ Hán (Trung Quốc) phát hiện 447 ca không triệu chứng, tỉnh thứ 3 tại Nhật Bản tự ban bố tình trạng khẩn cấp|tình trạng khẩn cấp<>, khôi phục sản xuất<>, viêm đường hô hấp cấp<>, Di truyền học|COVID-19: Vũ Hán (Trung Quốc) phát hiện 447 ca không triệu chứng, tỉnh thứ 3 tại Nhật Bản tự ban bố tình trạng khẩn cấp|Số người tiếp xúc gần cần được cách ly là 1.291 người. Trong số đó, có 113 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nhưng không có triệu chứng, được phát hiện trong khoảng thời gian từ 29/3 đến 10/4, nhờ chủ động sàng lọc từ 143.056 người quay trở lại làm việc sau khi thành phố này khôi phục sản xuất. Chuyên gia Trung Quốc cho rằng, các ca không triệu chứng không tự nhiên mà có, họ thường xuất hiện trong 2 trường hợp: những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân COVID-19 và người đến từ vùng dịch trọng điểm. Những người này vốn đã mang trong mình virus và đa phần trong số họ có thể lây. Sau khi phát bệnh khoảng 5 ngày là thời điểm virus lây lan mạnh nhất. Tại Nhât Bản, tỉnh Ishikawa đã ban bố tình trạng khẩn cấp do dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 trong bối cảnh số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 ở tỉnh này tăng đột biến trong những ngày gần đây. Đây là chính quyền tỉnh thứ ba ở Nhật Bản tự ban bố tình trạng khẩn cấp sau các tỉnh Aichi và Hokkaido. Theo kết quả điều tra dư luận của hãng Kyodo, có tới 2/3 số người được hỏi cho biết các biện pháp phòng dịch chính hiện nay là không phù hợp với tình hình. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-va-the-gioi/trao-tang-150000-khau-trang-vai-khang-khuan-ho-tro-nga-phong-chong-dich-covid-19-20200413185200156.htm|Trao tặng 150.000 khẩu trang vải kháng khuẩn hỗ trợ Nga phòng chống dịch COVID-19|phòng chống dịch<>, lời cảm ơn<>, nhân dân Nga<>, Liên Bang Nga<>, khẩu trang vỉa kháng khuẩn|Trao tặng 150.000 khẩu trang vải kháng khuẩn hỗ trợ Nga phòng chống dịch COVID-19|Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, chiều 13/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao số hàng hỗ trợ phòng chống dịch COVID-19 của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga 150.000 khẩu trang vải kháng khuẩn chống giọt bắn do Việt Nam sản xuất. Tham dự buổi lễ có đại diện của Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Công Thương và Đại sứ Liên bang Nga Konstantin Vnukov tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ dịch bệnh Covid-19 hiện nay đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, đặt ra những thách thức chưa từng có với tất cả các quốc gia. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đánh giá cao những biện pháp kịp thời và quyết liệt mà Tổng thống V. Putin và Chính phủ Nga đang chỉ đạo triển khai nhằm đẩy lùi đại dịch. Là Đối tác chiến lược toàn diện, với tinh thần tương thân tương ái, Chính phủ và nhân d Việt Nam mong muốn dành một phần nguồn lực của mình gửi tặng Chính phủ và nhân dân Nga trong cuộc chiến phòng chống dịch COVID-19, cảm ơn chính quyền Nga tiếp tục dành sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng Việt Nam hiện đang sinh sống tại Nga trong tình hình dịch bệnh khó khăn. Thứ trưởng Tô Anh Dũng nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, hợp tác quốc tế và tăng cường đoàn kết có ý nghĩa quan trọng nhằm cùng nhau tìm ra các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ sức khỏe và an toàn người dân, góp phần giảm thiểu những tác động của dịch COVID-19 đối với đời sống kinh tế - xã hội ở mỗi nước. Việt Nam sẵn sàng phối hợp, trao đổi kinh nghiệm và chung tay cùng Nga quyết tâm sớm đẩy lùi và khống chế dịch bệnh, góp thêm phần ý nghĩa khi hai nước cùng nhau kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ Nga Vnu-cốp gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và Nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Nga trong thời điểm hiện nay, coi đây là minh chứng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác hữu nghị truyền thống Việt - Nga. Đại sứ đánh giá cao sự chuyên nghiệp và các biện pháp ứng phó hiệu quả của Chính phủ Việt Nam trong đấu tranh phòng chống dịch bệnh đã nhiều lần được cộng đồng quốc tế công nhận, đồng thời bày tỏ hy vọng với sự đoàn kết và chung sức chung lòng, các nước sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch và hướng tới tương lai tốt đẹp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/ho-tro-cong-ty-samsung-display-cac-bien-phap-kiem-soat-dich-covid-19-202004131908425.htm|Hỗ trợ công ty Samsung Display các biện pháp kiểm soát dịch COVID-19|Tỉnh Bắc Ninh<>, công ty samsung<>, khu công nghiệp Yên Phong|Hỗ trợ công ty Samsung Display các biện pháp kiểm soát dịch COVID-19|Sau khi công bố ca mắc COVID-19 số 262 là công nhân công ty Samsung Display, Khu Công nghiệp Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh đã lên phương án khoanh vùng, dập dịch không để dịch lây lan ra cộng đồng. Ngay trong đêm 12/4, tỉnh Bắc Ninh và công ty Samsung Display đã họp khẩn cấp để triển khai các biện pháp xử lý. 106 trường hợp F1 và 72 trường hợp F2 đã được xác định. 43 trường hợp cũng đã được cách ly tại trường quân sự tỉnh. Dây chuyền sản xuất nơi bệnh nhân 262 làm việc hiện đã tạm dừng sản xuất. Toàn bộ xe đưa đón công nhân khu vực ra vào, khu nhà ăn, nhà xưởng của công ty đã được khử khuẩn . Cục Quản lý Môi Trường Bộ Y tế đã hướng dẫn công ty kiểm tra toàn bộ khu vực làm việc, nhà ăn, nhà trọ nơi bệnh nhân 262 lưu trú, đồng thời chỉ đạo hướng dẫn công ty tiếp tục phối hợp triển khai khoanh vùng, xử lý ổ dịch, rà soát các trường hợp tiếp xúc gần để có biện pháp xử lý. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/my-tuyen-bo-tham-hoa-toan-quoc-do-dai-dich-covid-19-20200413120855671.htm|Mỹ tuyên bố thảm họa toàn quốc đo dại dịch COVID-19|tuyên bố tình trạng thảm họa<>, tình trạng thảm họa toàn quốc<>, số ca nhiễm virus SARS-CoV-2|Mỹ tuyên bố thảm họa toàn quốc đo dại dịch COVID-19|Tuyên bố do Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra được áp dụng cho tất cả 50 bang của nước này do đại dịch COVID-19. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ tuyên bố tình trạng thảm họa lớn tại 50 tiểu bang vì cùng một mối đe dọa. Mỹ hiện có hơn 500.000 người nhiễm virus SARS-CoV-2 và gần 22.000 trường hợp tử vong liên quan đến dịch COVID-19, là nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm cũng như số người tử vong vì dịch bệnh này. Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là New York. Chỉ riêng tại thành phố này, số ca tử vong đã rất gần mốc 7.000 người. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-noi-tap-trung-ra-soat-nhung-nguoi-lien-quan-den-o-dich-o-ha-loi-20200413152039421.htm|Hà Nội: Tập trung rà soát những người liên quan đến ổ dịch ở Hạ Lôi|Bệnh viện Bạch Mai<>, phòng chống dịch bệnh<>, Chủ tịch UBND Thành phố|Hà Nội: Tập trung rà soát những người liên quan đến ổ dịch ở Hạ Lôi|Sáng 13/4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh COVID-19 thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung lưu ý, 68% số ca mắc COVID- 19 của Hà Nội không có triệu chứng trước khi phát hiện. Đặc biệt, theo Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, các ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai và Hạ Lôi đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến nhiều tỉnh, thành trong cả nước, do đó phải xác định thôn Hạ Lôi như "Bệnh viện Bạch Mai thu nhỏ" để áp dụng nghiêm ngặt biện pháp phong tỏa - nhà nào ở nhà đó, trong mỗi gia đình cần có sự cách ly giữa các thành viên. Tất cả những người liên quan đi đến, đi về thôn Hạ Lôi, chợ hoa Mê Linh từ ngày 15/3 đến nay và khu vực Bệnh viện Bạch Mai phải lập tức khai báo y tế, cách ly tại nhà 14 ngày. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả những người được xác định có tiếp xúc F1, F2, F3 với ca mắc COVID- 19 liên quan tới các khu vực nói trên. Ngành y tế cần thông báo tới tất cả các hiệu thuốc trên địa bàn về việc nếu có những người đến mua thuốc cảm, ho, sốt thì phải đề nghị họ khai báo y tế và thông báo cho y tế phường để lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Nếu cơ sở nào không thực hiện thì sẽ bị xem xét trách nhiệm sau này, thậm chí thu hồi giấy phép kinh doanh. Các phòng khám tư nhân nếu phát hiện bệnh nhân ho, sốt, khó thở đến khám cũng phải lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cơ sở y tế, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu Sở Y tế xây dựng ngay quy trình khám chữa bệnh, đón tiếp bệnh nhân phù hợp với việc phòng, chống dịch COVID-19, không để xảy ra tình trạng y, bác sỹ tập trung đông người, bệnh nhân xếp hàng chen chúc nơi khám chữa bệnh. Bắt buộc bệnh nhân khi đến khám chữa bệnh phải đeo khẩu trang; đứng cách nhau ở ngưỡng an toàn... Đồng thời, ngành y tế phải rà soát lại toàn bộ cơ sở vật chất, vật tư y tế để có kế hoạch cụ thể; tập huấn cho các bệnh viện nắm rõ quy trình khám chữa bệnh và cập nhật phác đồ điều trị. Báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết, từ ca bệnh số 243 có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, đến sáng 13/4, ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh đã ghi nhận thêm 10 người mắc COVID-19, trong đó bệnh nhân số 254 đã chạy thận tại Bệnh viện Thận Hà Nội, có tiếp xúc gần với một số nhân viên y tế và bệnh nhân khác. Phân tích nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết, với vị trí là trung tâm chính trị, văn hóa, kinh tế - xã hội của cả nước, việc kiểm soát nguồn truyền nhiễm trên địa bàn Hà Nội khó khăn, thêm vào đó, thực tế cho thấy có 2/3 số bệnh nhân mắc COVID-19 trước khi được phát hiện đều không có triệu chứng nên nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng rất cao. Đến nay, mặc dù Hà Nội đã cơ bản kiểm soát được tình hình dịch bệnh nhưng dịch đã chuyển sang giai đoạn mới, lây ra cộng đồng ở phạm vi hẹp. Nếu không quyết liệt hơn nữa, thực hiện nghiêm ngặt biện pháp cách ly và giãn cách xã hội thì không thể duy trì được thành quả hiện nay. Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết, liên quan đến ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh đã rà soát trên 700 người thường xuyên đến chợ hoa Mê Linh, yêu cầu họ cách ly tại nhà. Chợ hoa Mê Linh không chỉ cung cấp hoa cho Hà Nội mà còn đưa đi các tỉnh, thành phố khác, người dân ở đây còn lên Lào Cai thuê đất trồng hoa mang về bán và còn xuất sang Trung Quốc. Do vậy, chợ hoa này có yếu tố dịch tễ rất phức tạp. Hai xã giáp ranh với chợ hoa là xã Văn Khê và Đại Thịnh cũng có nguy cơ lây nhiễm cao. Chính quyền hai xã này đã rà soát những người có liên quan đến chợ hoa, yêu cầu họ cách ly tại nhà. Để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng, cùng với việc thực hiện triệt để các biện pháp rà soát, quản lý, lấy mẫu xét nghiệm nhanh những người có nguy cơ lây nhiễm; phun thuốc khử khuẩn cho từng hộ dân... tại thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh còn đề nghị thành phố cho xét nghiệm thêm tất cả các hộ dân tại thôn Hữu Trì (gần chợ hoa Mê Linh) để phát hiện sớm trường hợp mắc bệnh. Bên cạnh đó, thành phố cần chuẩn bị sẵn phương án cách ly thôn Hữu Trì nếu tại đây có bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Các quận, huyện ở Hà Nội cũng đã rà soát tất cả những người có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ hoa Mê Linh và chợ hoa Quảng Bá (quận Tây Hồ) để kịp thời khoanh vùng, yêu cầu tự cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân. Tại Bệnh viện Thận Hà Nội - nơi bệnh nhân số 254 đến chạy thận, các ngành chức năng của Hà Nội đã thành lập khu vực cách ly và khử khuẩn toàn bộ bệnh viện; lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người bệnh, cán bộ y tế của bệnh viện và các mẫu này đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, đến nay đã có 26.947 trường hợp được ra soát tại cộng đồng, trong đó 24.405 người đã được xét nghiệm SARS-CoV-2, 16.638 mẫu cho kết quả âm tính, 5 mẫu cho kết quả dương tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/chi-trong-1-tuan-o-dich-ha-loi-phat-hien-10-ca-duong-tinh-voi-covid-19-20200413141925734.htm|Sơ đồ lây lan của ổ dịch Hạ Lôi, Mê Linh|Hạ Lôi<>, covid-19<>, dịch COVID-19<>, ổ dịch Hạ Lôi|Sơ đồ lây lan của ổ dịch Hạ Lôi, Mê Linh|Ngày 6/4, bệnh nhân 243 được xác định mắc COVID-19. Bệnh nhân trú tại Hạ Lôi , trước đó từng đưa vợ đi khám bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai và ăn uống tại quán cơm đối diện cổng bệnh viện. Liên quan đến bệnh nhân này, trong chiều tối ngày 7/4, UBND huyện Mê Linh, Hà Nội đã quyết định phong tỏa toàn bộ thôn Hạ Lôi với gần 3.000 hộ dân từ 8/4 đến 6/5. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc gần 7.000 người. Ngày 8/4, một người hàng xóm có tiếp xúc gần bệnh nhân 243 cũng được xác định mắc COVID-19. Ngày 9/4, có thêm 2 bệnh nhân tại Hạ Lôi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, BN253 là chị dâu, ở gần nhà và có tiếp xúc gần với bệnh nhân 243; bệnh nhân 254 là hàng xóm có tiếp xúc gần bệnh nhân 243, bệnh nhân 250. Ngày hôm sau, thêm 1 ca bệnh là bệnh nhân 257 được xác định mắc COVID-19. Trước đó, bệnh nhân 243 từng đến nhà chơi và nói chuyện với bố của bệnh nhân 257. Ngày 11/4, mẹ của bệnh nhân 257 được xác định là bệnh nhân 258 mắc COVID-19 tại Việt Nam. Chiều tối qua (12/4), tiếp tục có thêm 2 ca bệnh tại ổ dịch Hạ Lôi, đó là bệnh nhân 259 thường xuyên mua hàng tại nhà bệnh nhân 250 và là vợ bệnh nhân 254. Trong khi đó, bệnh nhân 260 có thói quen mua thịt tại nơi bệnh nhân 259 hay lui tới và có tiếp xúc gần với 2 người F1 của bệnh nhân 243 khi đi giao hoa. Cũng ngay trong chiều 12/4, TP Hà Nội đã điều động 15 đội phản ứng nhanh về huyện Mê Linh để hỗ trợ y tế chống dịch COVID-19 ở thôn Hạ Lôi. Mới nhất, sáng nay, đã có thêm 2 ca bệnh COVID-19 tại Hạ Lôi, trong đó mới chỉ xác định ban đầu là bệnh nhân 262 có tiếp xúc gần với bệnh nhân 254. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/anh-co-nguy-co-tro-thanh-diem-nong-nhat-chau-au-ve-dich-covid-19-20200413143700203.htm|Anh có nguy cơ trở thành điểm nóng nhất châu Âu về dịch COVID-19|covid-19<>, Anh chống dịch COVID-19<>, dịch COVID-19<>, dịch COVID-19 ở Anh|Anh có nguy cơ trở thành điểm nóng nhất châu Âu về dịch COVID-19|Dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh khi nước này ghi nhận số ca tử vong vượt quá 10.000. Anh là một trong những nước có tỷ lệ tử vong do dịch COVID-19 cao nhất thế giới, với 12%. Số liệu những ngày gần đây cũng cho thấy nước này ghi nhận gần 1.000 ca tử vong mỗi ngày do dịch bệnh. Các chuyên gia nhận định Anh đang ở trong tình huống tương tự với các nước châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch COVID-19. "Số ca mắc và tử vong do COVID-19 tại Anh đang tiếp tục tăng lên. Với đà này, Anh có nguy cơ trở thành một trong những nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng, thậm chí là nghiêm trọng nhất do dịch bệnh" - ông Jeremy Farrar, chuyên gia về dịch bệnh, nhận định. Các chuyên gia khuyến cáo Anh cần học tập theo mô hình chống dịch của Đức, nước hiện có tỷ lệ tử vong do COVID-19 vào hàng thấp nhất thế giới. Với việc áp dụng quy mô xét nghiệm trên diện rộng, các ca bệnh có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng sẽ không bị bỏ lọt, như vậy sẽ tránh được tình trạng dịch bệnh lây lan. Ước tính, hệ thống y tế cũng có thêm từ 6 - 8 tuần để phục hồi công suất, tránh rơi vào tình trạng quá tải. Đại học Hoàng gia London dự đoán biện pháp đóng cửa mà Anh đang áp dụng có thể giúp làm giảm số ca tử vong do COVID-19 tới hơn 10 lần so với các dự báo trước đó của họ. Trong bối cảnh Anh đang có ý định nới lỏng các biện pháp phong tỏa, các chuyên gia cũng khuyến cáo nước này cần thận trọng hơn để tránh trở thành điểm đen của châu Âu do số ca tử vong vì COVID-19 quá cao. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ra-soat-cach-ly-cac-truong-hop-tiep-xuc-va-tam-dung-hoat-dong-phan-xuong-noi-benh-nhan-so-262-lam-viec-20200413143500078.htm|Bắc Ninh rà soát, cách ly các trường hợp tiếp xúc và tạm dừng hoạt động phân xưởng nơi bệnh nhân số 262 làm việc|Tỉnh Bắc Ninh<>, trường hợp bệnh nhân<>, Khu công nghiệp<>, lực lượng chức năng<>, công ty samsung|Bắc Ninh rà soát, cách ly các trường hợp tiếp xúc và tạm dừng hoạt động phân xưởng nơi bệnh nhân số 262 làm việc|Ngay sau khi có thông tin về trường hợp bệnh nhân số 262 mắc COVID-19, tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp chặt chẽ với Công ty TNHH Sam Sung Display Việt Nam (Khu công nghiệp Yên Phong, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) và các cơ quan chức năng tiến hành rà soát, cách ly các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân này. Đồng thời, tạm dừng hoạt động phân xưởng nơi bệnh nhân làm việc. Theo đó, tại cuộc họp Thường trực Tỉnh ủy Bắc Ninh vào sáng 13/4, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến cho biết trong đêm 12/4, tỉnh Bắc Ninh đã rà soát các đối tượng F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân. Các lực lượng chức năng cũng phối hợp với Công ty SamSung Display Việt Nam tiến hành khử khuẩn toàn bộ xe đưa đón công nhân, khu vực ra vào, khu nhà ăn, nhà xưởng nơi công nhân làm việc; cho dừng dây chuyền sản xuất nơi bệnh nhân số 262 làm việc. Bên cạnh đó, tỉnh rà soát được 43 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân, đã được cách ly tập trung tại trường Quân sự tỉnh… Song song với việc rà soát, cách ly kịp thời các đối tượng tiếp xúc với bệnh nhân số 262, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường làm tốt công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về các biện pháp phòng, chống dịch; giao ngành Y tế sớm có thông tin chính thống đối với trường hợp bệnh nhân số 262 để người dân yên tâm, không bị dao động trước những tin đồn thất thiệt. Ngoài ra, tỉnh Bắc Ninh tiếp tục rà soát bản đồ di chuyển của bệnh nhân, có biện pháp kịp thời tùy theo cấp độ, không để bỏ lọt, bỏ sót các trường hợp. Tỉnh yêu cầu huyện Yên Phong phối hợp chặt chẽ với các cơ quan rà soát các trường hợp liên quan đến các đối tượng F1, F2, các trường hợp làm việc tại Công ty Sam Sung thuê trọ ở huyện Yên Phong để thực hiện khoanh vùng, khai báo y tế và làm các công việc cần thiết. Với phương châm luôn đồng hành, hỗ trợ, chia sẻ, làm mọi biện pháp tốt nhất để doanh nghiệp phát triển, tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo ngành Y tế rà soát lực lượng, trang thiết bị, sẵn sàng hỗ trợ huyện Yên Phong và Công ty TNHH Sam Sung Display Việt Nam trong việc rà soát các đối tượng có tiếp xúc, tiếp xúc gần với bệnh nhân khai báo y tế. Sáng 13/4, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân nhiễm COVID-19 số 262 đang làm việc tại Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam là nam giới, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Chợ, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Ngày 27/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với bệnh nhân số 254 (là bác của bệnh nhân). Ngày 31/3, bệnh nhân xuất hiện ho khan, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm, ngày 12/4 cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dam-bao-an-toan-khi-benh-vien-bach-mai-hoat-dong-tro-lai-20200413093345656.htm|Đảm bảo an toàn khi Bệnh viện Bạch Mai hoạt động trở lại|Bệnh viện Bạch Mai<>, nhân viên y tế<>, Người lao động|Đảm bảo an toàn khi Bệnh viện Bạch Mai hoạt động trở lại|Từ hôm qua (12/4), Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội đã được dỡ bỏ cách ly. Nhưng lãnh đạo bệnh viện này cho biết, bệnh viện chưa hoạt động bình trường trở lại ngay lập tức mà phải chờ đến đầu tháng 5. GS. TS. Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết: "Trước tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, nhiều bệnh nhân nhiễm COVID-19 nhưng không hề có triệu chứng thì khả năng lây bệnh rất là cao. Chính vì thế, chúng tôi sẽ tiến hành lắp đặt các hệ thống đo tầm soát về thân nhiệt, máy xịt nước để rửa tay sát khuẩn rồi phần mềm khai báo dịch tễ và sàng lọc bệnh nhân nghi nhiễm COVID-19. Đặc biệt, chúng tôi sẽ phân luồng bệnh nhân để giảm mật độ và giữ khoảng cách giữa các bệnh nhân trong bệnh viện, giảm lây chéo trong bệnh viện". Cũng theo Bệnh viện Bạch Mai, từ nay tới hết tháng 4, bệnh viện sẽ vẫn duy trì tình trạng hiện tại, nghĩa là không khám bệnh ngoại trú, không tái khám, chỉ điều trị nội trú và nhận các ca cấp cứu cho những trường hợp vượt quá khả năng ở tuyến dưới. Những trường hợp được phép ra vào bệnh viện chủ yếu là nhân viên y tế, cán bộ, công nhân viên, người lao động của bệnh viện này. Mọi hoạt động ra vào vẫn được kiểm soát nghiêm ngặt. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ghi-nhan-them-2-ca-benh-o-ha-loi-me-linh-nang-tong-ca-mac-covid-19-tai-viet-nam-len-262-20200413103742546.htm|Ghi nhận thêm 2 ca bệnh ở Hạ Lôi (Mê Linh), nâng tổng ca mắc COVID-19 tại Việt Nam lên 262|covid-19<>, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới<>, công ty samsung|Ghi nhận thêm 2 ca bệnh ở Hạ Lôi (Mê Linh), nâng tổng ca mắc COVID-19 tại Việt Nam lên 262|CA BỆNH 261 (BN261) : Bệnh nhân nữ, 60 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Hội, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân bán tạp hoá tại chợ Hạ trong xóm Hội. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm ngày 12/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. CA BỆNH 262 (BN262) : Bệnh nhân nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Chợ, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân là công nhân công ty SamSung, Bắc Ninh. Ngày 27/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với BN254 (là bác của bệnh nhân). Ngày 31/3, bệnh nhân có xuất hiện ho khan, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm ngày 12/4 cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện đang bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Như vậy, tính đến sáng nay, đã ghi nhận 10 ca bệnh tại thôn Hạ Lôi bao gồm các bệnh nhân số 243, 250, 253, 254, 257, 258, 259, 260, 261 và 262. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 , tính đến sáng 13/4, cả nước có 144 ca đã được điều trị khỏi, 118 ca bệnh đang được điều trị tại 14 bệnh viện. 22 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 và 16 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-7000-nguoi-nhiem-covid-19-tai-nhat-ban-20200413075741765.htm|Hơn 7.000 người nhiễm COVID-19 tại Nhật Bản|chính phủ Nhật Bản<>, covid-19|Hơn 7.000 người nhiễm COVID-19 tại Nhật Bản|Chính phủ Nhật Bản cho biết số bệnh nhân ghi nhận được trong ngày 12/4 là 447 người, giảm nhiều so với con số kỷ lục 715 được ghi nhận một ngày trước đó. Tuy nhiên, sự sụt giảm này không phải là chỉ dấu cho thấy dịch đã chạm đỉnh và chính quyền các địa phương cần hết sức nghiêm túc trong phòng chống dịch bệnh. Trong số 7.000 bệnh nhân nhiễm COVID-19 được ghi nhận tại Nhật Bản, gần 1/3 tập trung tại thủ đô Tokyo và phần lớn không phát hiện được nguồn lây nhiễm, cho thấy dịch bệnh đã lan rộng ra cộng đồng dân cư. Trước đà lây lan của dịch bệnh, chính phủ Nhật Bản và chính quyền địa phương đang gây sức ép mạnh hơn để buộc các chuỗi cửa hàng ăn cùng các dịch vụ không thiết yếu đóng cửa trong giai đoạn tình trạng khẩn cấp, tiến tới giảm lượng tương tác xã hội xuống chỉ bằng 20% so với thường lệ. Vào ngày 7/4, chính phủ Nhật Bản đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, áp dụng cho 7 tỉnh thành lớn. Tuy nhiên, nhiều địa phương khác như Hokkaido cũng đã áp dụng chính sách khẩn cấp tương tự nhằm giảm thiểu số lượng lây nhiễm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/trao-luu-an-dien-di-do-rac-thoi-dich-covid-19-20200412224616937.htm|Trào lưu ăn diện đi đổ rác thời dịch COVID-19|trào lưu hot|Trào lưu ăn diện đi đổ rác thời dịch COVID-19|Hóa thân thành Người sắt, mặc một bộ cánh lộng lẫy hay rất nhiều phong cách khác, nhiều người đã chứng tỏ quãng thời gian cách ly ở nhà không hề buồn chán như người ta vẫn thường kêu ca. Thử thách này đã biến thành một trào lưu hot nhất mùa dịch COVID-19. Một số người cho biết cách làm này giúp họ thấy việc đi đổ rác trở nên thú vị hơn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/nhung-cap-doi-cung-o-noi-tuyen-dau-chong-dai-dich-covid-19-20200413004919218.htm|Những cặp đôi cùng ở nơi tuyến đầu chống đại dịch COVID-19|COVID<>, COVID 19<>, Bệnh viện Bạch Mai|Những cặp đôi cùng ở nơi tuyến đầu chống đại dịch COVID-19|Điều dưỡng Đặng Văn Toản làm việc tại Khoa Hồi sức tích cực, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Anh làm nhiệm vụ trực tiếp chăm sóc bệnh nhân nặng, thực hiện y lệnh của bác sĩ, từ theo dõi thông số máy thở, hút đờm đến việc cho ăn, thay bỉm, tắm rửa cho bệnh nhân hàng ngày. Anh làm việc theo ca, mỗi ca 12 giờ. Áp lực lớn nhất là nguy cơ lây nhiễm thường trực nên nguyên tắc tắc đầu tiên là an toàn và hoàn thành công tác chăm sóc bệnh nhân. Vợ anh Toản là chị Nguyễn Thị Thủy, một điều dưỡng ở Khoa Viêm gan, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Cả hai vợ chồng cùng tham gia tuyến đầu nên từ ngày dịch xuất hiện, họ phải đưa con về quê gửi ông bà, nhà cửa bỏ không. Vợ chồng cùng viện nhưng hai anh chị không gặp nhau, chỉ nhìn thấy nhau mà không thể nói chuyện trực tiếp. "Con em hơn 2 tuổi, buổi đầu tiên đi học thì cũng là buổi đầu tiên dừng việc học lại. Thế là hôm định đưa con đi học thành là đưa con về quê. Và từ hôm đó đến nay, em không nhớ chính xác nữa, 2 - 3 tháng rồi chưa gặp con", anh Toản kể với phóng viên VTV. "Mong mỏi nhất của em là ngày về - ngày về an toàn, không mong gì hơn. Mỗi một bệnh nhân tiến triển tốt, chúng em sướng lắm vì chúng em đã chăm sóc từ lúc người ta không biết gì đến lúc nói chuyện được với mình. Sướng vì thứ nhất là công việc giảm tải, thứ hai là rút ngắn ngày về của mình", anh Toản nói thêm. Khi nói chuyện với phóng viên VTV, chị Thủy không nén được nỗi xúc động khi nhắc tới gia đình, tới chồng, nhất là tới em bé 2 tuổi đang gửi ở quê với ông bà. "Nhớ lắm. Mang tiếng hai vợ chồng làm cùng nhau nhưng không được gặp nhau, chỉ nhìn qua khung cửa sổ và gọi video cho nhau. Công việc của mình vậy thì mình phải chấp nhận. Em nghĩ cũng là may mắn khi 2 vợ chồng cùng cơ quan, cùng góp sức ở đây - tuyến đầu chống dịch. Bọn em cứ thấy bệnh nhân được ra viện, có kết quả âm tính là vui lắm. Vì như thế là sắp hết dịch rồi, mình sẽ được về với gia đình, đoàn tụ với các con, vợ chồng gặp mặt nhau", chị Thủy chia sẻ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/xom-ngheo-chao-dao-trong-con-bao-dai-dich-covid-19-20200412235614437.htm|Xóm nghèo "chao đảo" trong cơn bão đại dịch COVID-19|covid-19<>, đại dịch cúm<>, cách ly xã hội|Xóm nghèo "chao đảo" trong cơn bão đại dịch COVID-19|Phóng sự do nhóm phóng viên VTV ghi nhận tại một xóm nghèo tại phường Phúc Xá, Hà Nội như một lát cắt trong vô vàn những khó khăn do đại dịch COVID-19 gây ra. Nằm ven chân cầu Long Biên, xòm nghèo là nơi cư ngụ của hàng nghìn người thu nhập thấp. Họ chạy ăn từng bữa, nếu có tích lũy cũng chẳng đáng là bao. Giờ việc ít, rồi không có việc, không biết họ sẽ cầm cự đến chừng nào? * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/dai-dich-covid-19-co-nhung-hy-sinh-tham-lang-de-vi-nhan-dan-phuc-vu-20200413002104875.htm|Đại dịch COVID-19: Có những hy sinh thầm lặng "vì nhân dân phục vụ"|tỉnh Quảng NInh<>, Bộ Ngoại giao<>, Đại sứ quán Việt Nam<>, khu cách ly|Đại dịch COVID-19: Có những hy sinh thầm lặng "vì nhân dân phục vụ"|05h04 ngày 10/2/2020, tại sân bay quốc tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, 30 công dân Việt Nam từ Vũ Hán , Trung Quốc được đưa trở về nước khi Vũ Hán đã bị phong tỏa. Đây không phải là chuyến bay duy nhất đón công dân ở nước ngoài về nước. Bên trong các khu cách ly với hàng nghìn công dân Việt Nam, các cán bộ, chiến sĩ chăm lo cho người dân từ bữa ăn, giấc ngủ đến những vật dụng sinh hoạt, những khoảng không gian thư giãn trong 14 ngày… "Nếu các bạn còn may mắn, còn được bình yên, hãy cảm ơn những con người đang ngày đêm chiến đấu với con virus kia" là lời nhắn của nhiều người khi xem bức ảnh "Giấc ngủ những người chống dịch COVID-19" được ghi lại tại khu cách ly ký túc xá, trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Ở cửa ngõ tất cả các tỉnh và đặc biệt là nơi có bệnh nhân nhiễm bệnh, cả đêm lẫn ngày, chốt kiểm dịch của tổ liên ngành công an, quân đội, y tế, thanh tra giao thông vẫn hoạt động. Họ là "lá chắn" tại địa phương kiểm soát tình hình dịch bệnh. Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà soát từng hộ gia đình…, những chiến sĩ công an khu vực và cán bộ tổ dân phố đã thực hiện bám địa bàn, gần dân để việc tuyên truyền hiệu quả. Những lán trại biên phòng dọc biên giới từ Bắc tới Nam, những bữa cơm tạm, căn lán tạm, giấc ngủ tạm, có ngày chỉ 2 - 3 tiếng…, các chiến sĩ biên phòng đã vượt mọi khó khăn đưa người từ bên kia biên giới vào các khu cách ly, ngăn chặn những trường hợp vượt biên trái phép và tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh cho nhân dân dọc biên giới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-18-trieu-nguoi-mac-covid-19-tren-the-gioi-20200413062649125.htm|Hơn 1,8 triệu người mắc COVID-19 trên thế giới|covid-19<>, Mỹ|Hơn 1,8 triệu người mắc COVID-19 trên thế giới|Tại nước ta, tính tới đầu giờ sáng nay (13/4), không ghi nhận ca mắc COVID-19 mới. Hiện tổng số ca mắc ở nước ta là 260 trường hợp, trong đó 144 người đã được chữa khỏi. Còn trên thế giới, theo số liệu của Mỹ, tính tới 5h hôm nay, đã có hơn 1,8 triệu ca mắc COVID-19 với gần 114.000 người đã tử vong. Mỹ là nước có số người tử vong cao nhất thế giới, với gần 22.000 ca. Mỹ cũng là nước có số ca nhiễm mới - tăng nhanh nhất với hơn 24.000 ca mắc mới chỉ trong ngày hôm qua (12/4). Số người nhiễm COVID-19 tại Mỹ cũng cao nhất thế giới tính tới thời điểm hiện tại với hơn 557.000 trường hợp. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/le-phuc-sinh-thoi-covid-19-2020041222351925.htm|Lễ Phục sinh thời COVID-19|Lễ Tạ ơn<>, trứng phục sinh<>, Giáo hoàng Francis|Lễ Phục sinh thời COVID-19|Trong năm, bên cạnh Giáng sinh, Lễ Tạ ơn, lễ Phục sinh cũng là một ngày cực kỳ quan trọng. Trong ngày này sẽ có những hoạt động rất đặc trưng như săn trứng phục sinh, gia đình quây quần ăn uống tận hưởng những ngày nghỉ mùa xuân đẹp đẽ. Nhưng trong thời dịch bệnh COVID-19 , cách mọi người trải nghiệm lễ Phục sinh năm nay cũng rất khác. Một hầm rượu ở Mỹ bắt nhân viên tự cách ly, không ra ngoài. Nhưng thay vì săn trứng thì đã cho săn rượu trong khuôn viên nhà máy. Tại bang California, mọi người không thể tụ tập đông vì lệnh giãn cách xã hội nên một bà nội trợ đã bắt ông chồng của mình mặc bộ quần áo thỏ Phục sinh, chở đi quanh xóm để mua vui cho mọi người. Các nhà thờ tất nhiên phải đóng cửa nhưng không có nghĩa là các giáo dân không thể tham gia các thánh lễ. Mọi nhà thờ giờ đều livestream dịch vụ này. Mục sư đứng trước camera còn người dân ở nhà bật điện thoại lên là có thể hoàn thành trách nhiệm. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ba-ria-vung-tau-phot-lo-chi-thi-16-khong-it-nguoi-van-tap-trung-di-tam-bien-20200413085645609.htm|Bà Rịa - Vũng Tàu: Phớt lờ Chỉ thị 16, không ít người vẫn tập trung đi tắm biển|Bà Rịa - Vũng Tàu<>, covid-19|Bà Rịa - Vũng Tàu: Phớt lờ Chỉ thị 16, không ít người vẫn tập trung đi tắm biển|Thậm chí đã có người tỏ ra bực mình khi bị lực lượng chức năng nhắc nhở. Nhiều người dân địa phương và một số khu vực lân cận vẫn đi xe chở 3 chở 4 đổ về bãi biển để hóng mát, tắm biển. Được nhắc nhở nhưng không ít người vẫn cứ phớt lờ. Lực lượng chức năng đã triển khai nhiều chốt chặn tại một số khu vực để nhắc nhở, buộc người dân quay trở về nhà, không cho tụ tập đồng thời thường xuyên tuần tra, nhắc nhở. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/trung-quoc-tang-cuong-kiem-soat-nhap-canh-20200413063734515.htm|Trung Quốc tăng cường kiểm soát nhập cảnh|tăng cường kiểm soát<>, Trung Quốc<>, người nước ngoài|Trung Quốc tăng cường kiểm soát nhập cảnh|Tỉnh Hắc Long Giang, nơi đang ghi nhận nhiều ca nhiễm mới, sẽ đóng mọi cửa khẩu giáp với Nga, ít nhất cho tới hết tuần này. Các thành phố như Tuy Phân Hà, Cáp Nhĩ Tân yêu cầu toàn bộ người nước ngoài vào thành phố phải chấp nhận cách ly 28 ngày. Quảng Châu đang áp đặt các biện pháp khử khuẩn bắt buộc đối với 100% người vào thành phố. Trung Quốc cũng đã cử 1 đoàn nhân viên y tế sang Nga hỗ trợ chống dịch COVID-19 trong bối cảnh Nga ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến trong tuần qua. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/chien-dich-covid-19-ke-thu-vo-hinh-cuoc-chien-khong-can-suc-va-sach-luoc-cua-viet-nam-20200412223533375.htm|Chiến dịch COVID-19: Kẻ thù vô hình, cuộc chiến không cân sức và sách lược của Việt Nam|covid-19<>, SARS-CoV-2<>, virus corona<>, cách ly xã hội|Chiến dịch COVID-19: Kẻ thù vô hình, cuộc chiến không cân sức và sách lược của Việt Nam|Sau hơn 4 tháng, cả thế giới đã bị tổn thương nghiêm trọng bởi một kẻ thù chung là virus SARS-CoV-2. Khó có thể tưởng tượng được rằng những nước có tiềm lực kinh tế, có nền y tế phát triển như Anh, Mỹ, Italy và Tây Ban Nha lại có số người chết nhanh chóng vượt quốc gia đông dân nhất hành tinh là Trung Quốc. Theo thống kê của Ngân hàng Thế giới, Italy, Tây Ban Nha có 41 bác sĩ/10.000 dân, Mỹ là 26 bác sĩ/10.000 người mà COVID-19 còn làm hệ thống y tế các nước này điêu đứng. Trong khi đó, con số này ở Việt Nam chỉ là khoảng 8 bác sĩ/10.000 dân. Điều này đủ để thấy đây có thể là một cuộc chiến không cân sức nếu chúng ta không được phòng bị tốt và sớm bao vây tiêu diệt "kẻ thù". "Chống dịch như chống giặc" "Chống dịch như chống giặc" - câu nói này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào những ngày đầu tiên bùng phát dịch bệnh ở Vũ Hán cho thấy các nhà lãnh đạo Việt Nam đã sớm coi đây là một cuộc chiến cam go, cần phải đầu tư mọi nguồn lực thì mới có thể ngăn chặn được kẻ thù vô hình của toàn nhân loại. Các nhà lãnh đạo Việt Nam đánh giá, với đường biên giới trên đất liền sát với Trung Quốc dài hơn 1.000km, quá trình thông thương, du lịch giữa người dân 2 nước diễn ra rất tấp nập thì virus SARS-CoV-2 xâm nhập nước ta chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Phát hiện sớm - Cách ly kịp thời - Khoanh vùng gọn - Dập dịch triệt để Quả không sai, từ ngày 23/1 , hàng loạt ổ dịch lớn nhỏ dần dần xuất hiện tại nước ta. Theo đó, virus SARS-CoV-2 - "kẻ thù" vô hình - liên tiếp lập các cứ điểm ở những nơi không ngờ tới. Ban đầu là xã Sơn Lôi ở Vĩnh Phúc. Tiếp theo là Hà Nội, TP.HCM, Ninh Thuận, Bình Thuận. Ở giai đoạn đầu còn xác định được nguồn lây, nhưng sau đó, ở một số nơi, nguồn lây gần như mất dấu hoàn toàn. Nhưng dù vậy, ở trận địa nào, một chiến lược chung vẫn được chúng ta áp dụng đó là: Phát hiện sớm - Cách ly kịp thời - Khoanh vùng gọn - Dập dịch triệt để. Ngay từ ổ dịch đầu tiên - xã Sơn Lôi (Vĩnh Phúc), việc cách ly được thực hiện theo 4 lớp: người bệnh, người nhà bệnh nhân, người tiếp xúc với người nghi nhiễm và người đã tiếp xúc với người nghi nhiễm. Điều này đã ngăn ngừa lây lan ra cộng đồng. 00h00 ngày 4/3 , xã Sơn Lôi được dỡ bỏ cách ly. Giai đoạn 1 của chiến dịch COVID-19 đã thành công. Giai đoạn 2 của chiến dịch COVID-19 bắt đầu từ đêm 6/3 . Hà Nội họp khẩn và công bố ca bệnh mắc bệnh đầu tiên, bệnh nhân nữ số 17. Ngay lập tức, 176 nhân khẩu tại đoạn phố Trúc Bạch được cách ly. Từ bệnh nhân 17 đã liên tiếp xuất hiện những ca lây nhiễm mới là người tiếp xúc với bệnh nhân này. Chưa hết, các ca bệnh khác được xác định đều là hành khách trên chuyến bay VN0054 cùng bệnh nhân số 17 và Việt Nam đã gần như ngừng hết các chuyến bay. Những người nhập cảnh được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Hầu hết các ca bệnh đều là xâm nhập từ nước ngoài. Đến ngày 19/3 , Việt Nam xuất hiện các ca bệnh mới phức tạp hơn nằm trong chính Bệnh viện Bạch Mai. Với sự xuất hiện liên tiếp các ca bệnh từng khám hoặc làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế xác định đây là ổ dịch lớn. Bệnh viện Bạch Mai bị phong tỏa từ 00h00 ngày 28/3 . Hơn 7.000 mẫu bệnh phẩm của tất cả những người liên quan tới Bệnh viện bạch Mai được xét nghiệm. Trong số 47 người mắc bệnh thuộc Bệnh viện Bạch Mai có 22 người thuộc công ty Trường Sinh. Bộ Y tế đưa ra thông báo khẩn, yêu cầu tất cả những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10 - 27/3 đều phải tự cách ly và liên hệ với y tế địa phương. Hà Nội đã có sự lây lan ra cộng đồng khi liên tiếp xuất hiện những bệnh nhân và chùm ca bệnh. Còn tại TP.HCM, ngay từ khi xuất hiện ca bệnh xâm nhập, thành phố này đã lo ngại về tình hình dịch, đề xuất cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 4. Và điều đó đã xảy ra, ổ dịch quán bar Buddha đã xác định được 18 người liên quan dương tính với COVID-19. Cùng với cả nước, TP.HCM thực hiện cách ly toàn xã hội. Ở Bình Thuận và Ninh Thuận, cùng một chiến lược được áp dụng, nhanh chóng phong tỏa khu vực có hiện tượng lây lan cộng đồng, điều tra dịch tễ, xét nghiệm hàng nghìn trường hợp nghi ngờ, chữa trị cho bệnh nhân với phương châm 4 tại chỗ. "Chúng ta đã và đang kiểm soát tốt các điểm được tạm gọi là ổ dịch, thậm chí là ổ dịch tiềm năng. Chúng ta cũng tiếp cận và khoanh vùng để dập dịch nên chúng ta vững tin rằng nếu thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, của Thủ tướng Chính phủ... thì chắc chắn chúng ta cũng sẽ thành công như giai đoạn 1", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Chúng ta đã và đang giành được những thắng lợi nhất định trong cuộc chiến chống COVID-19. Song cuộc chiến còn gian nan, kẻ thù nguy hiểm và khó lường. Chúng ta không được phép chủ quan! Để hiểu rõ hơn cuộc chiến chống "kẻ thù" vô hình SARS-CoV-2 của Việt Nam thời gian qua, quý vị khán giả có thể theo dõi chương trình Chiến dịch COVID-19 qua video dưới đây: * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/dich-covid-19-ngay-13-4-the-gioi-co-hon-18-trieu-ca-benh-so-ca-tu-vong-o-anh-vuot-10000-nguoi-20200413104807406.htm|Dịch COVID-19 ngày 13/4: Thế giới có hơn 1,8 triệu ca bệnh, số ca tử vong ở Anh vượt 10.000 người|covid-19<>, ca tử vong|Dịch COVID-19 ngày 13/4: Thế giới có hơn 1,8 triệu ca bệnh, số ca tử vong ở Anh vượt 10.000 người|Theo số liệu thống kê của trang worldometers.info, cập nhật đến 6h sáng 13/4 (giờ Việt Nam), tổng số ca mắc COVID-19 trên toàn cầu đã lên tới 1.849.473 trường hợp, trong đó số ca tử vong là 114.053 người. Trong vòng 24 giờ qua, đã có thêm 5.274 người thiệt mạng vì bệnh COVID-19 và 69.631 người nhiễm virus SARS-CoV-2. Đến nay, đại dịch COVID-19 đã tấn công 209 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các nước cũng ghi nhận 422.558 bệnh nhân COVID-19 được điều trị khỏi bệnh, trong khi vẫn còn tới 50.762 người đang trong tình trạng nguy kịch. Số ca tử vong ở Anh vượt mốc 10.000 người Trong 24 giờ qua, Anh ghi nhận thêm 737 người tử vong, nâng số người chết vì COVID-19 lên 10.612. Như vậy, sau Mỹ, Italy, Tây Ban Nha và Pháp, Anh là quốc gia thứ 5 trên thế giới có số ca tử vong vượt mốc 10.000 người. Các chuyên gia Mỹ cảnh báo Anh sẽ trở thành quốc gia hứng chịu hậu quả nghiêm trọng lớn nhất vì COVID-19 ở châu Âu. Trong một diễn biến khác, chiều qua (12/4), Thủ tướng Anh Boris Johnson đã xuất viện sau gần 1 tuần điều trị tại Bệnh viện St Thomas nhưng ông Johnson chưa trở lại làm việc ngay. Italy ngày 12/4 công bố nước này ghi nhận thêm 4.092 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc COVID-19 lên 156.363 trường hợp. Trong đó, số ca tử vong là 19.899 trường hợp (tăng 431 ca) và số ca hồi phục là 34.211 ca (tăng 1.677 ca). Như vậy, số ca tử vong tính theo ngày tại Italy đang ở mức thấp nhất kể từ ngày 19/3. Vùng tâm dịch Lombardy, miền Bắc Italy, đang ghi nhận dấu hiệu tích cực khi số ca tử vong và nhập viện đều giảm. Tây Ban Nha ghi nhận thêm 3.804 ca nhiễm và 603 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 166.831 và 17.209. Nước này là vùng dịch lớn nhất châu Âu và lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ. Chính phủ Tây Ban Nha đã ra lệnh kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc tới ngày 25/4. Ở Pháp, tính đến rạng sáng 13/4, đã có 14.393 bệnh nhân tử vong (tăng 561 ca). Tổng số bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 tại Pháp là 132.591 ca, nhiều thứ 3 châu Âu, trong đó có 2.937 ca bệnh mới. Bên cạnh 27.186 người đã khỏi bệnh và ra viện, Pháp ước tính hàng chục ngàn ca nhiễm virus khác đang phải tự cách ly và điều trị bệnh tại nhà. Đức trong 24 giờ qua có thêm 2.402 ca nhiễm, nâng tổng số ca bệnh lên 127.854, trong đó 3.022 người chết. Chính phủ Đức đã đóng cửa hầu hết cửa hàng, trường học và cấm tụ tập quá hai người ít nhất đến 19/4. New York chiếm gần 50% số người thiệt mạng vì dịch ở Mỹ Trong 24 giờ qua, Mỹ ghi nhận thêm 1.414 ca tử vong mới, nâng tổng số ca tử vong tại nước này lên 21.991. Chiếm gần một nửa số ca tử vong tại Mỹ là bang New York với 9.385 ca (tăng 758 ca so với một ngày trước đó). Hiện Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với 558.447 ca bệnh. Tại cuộc họp báo cập nhật tình hình chống dịch ngày 12/4, Thống đốc bang Andrew Cuomo nhận định rằng mức độ lây lan của đại dịch đã có dấu hiệu chậm lại ở bang New York. Ông Cuomo cũng đã ký hai sắc lệnh vào ngày 12/4, yêu cầu các cơ quan cung cấp khẩu trang cho nhân viên thiết yếu có tương tác với khách hàng và cấp phép thêm cho những bên có thể tiến hành xét nghiệm kháng thể. Chuyên gia y tế cảnh báo số người chết tại Mỹ có thể tăng lên 200.000 vào mùa hè nếu các biện pháp hạn chế đi lại và cách biệt cộng đồng được gỡ bỏ sau 30 ngày. Tổng thống Donald Trump hôm 10/4 nói ông đang đối mặt với quyết định khó khăn nhất sự nghiệp chính trị của mình là xác định thời điểm mở cửa lại nền kinh tế Mỹ. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/y-te-du-phong-chien-si-tham-lang-noi-tuyen-dau-chong-dich-20200412225718609.htm|Y tế dự phòng - "Chiến sĩ" thầm lặng nơi tuyến đầu chống dịch|COVID<>, covid-19|Y tế dự phòng - "Chiến sĩ" thầm lặng nơi tuyến đầu chống dịch|Khi phát hiện ca bệnh mới, hệ thống cảnh báo dịch bệnh của Bộ Y tế được đặt tại các cơ sở y tế sẽ thông báo cho Trung tâm phòng chống dịch bệnh các tỉnh. Đây chính là bộ phận mọi người vẫn quen gọi là Y tế dự phòng. Các y, bác sĩ làm công tác y tế dự phòng chính là người thực hiện điều tra dịch tễ, nghĩa là tìm hiểu bệnh nhân có thể lây từ nguồn nào, đã từng tiếp xúc với những ai, đã đi đâu làm gì từ những ngày có khả năng nhiễm bệnh... Sau đó cũng chính họ phải làm nhiệm vụ tổ chức xét nghiệm, khoanh vùng, khử khuẩn toàn bộ khu vực có liên quan. Video dưới đây cho người xem hiểu rõ những công việc thầm lặng của các y, bác sĩ làm công tác y tế dự phòng: * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/can-canh-phong-cach-ly-dac-biet-theo-doi-cong-dan-co-dau-hieu-benh-bat-thuong-20200413163800734.htm|Cận cảnh phòng cách ly đặc biệt theo dõi công dân có dấu hiệu bệnh bất thường|cách ly<>, Phòng cách ly<>, phòng cách ly đặc biệt|Cận cảnh phòng cách ly đặc biệt theo dõi công dân có dấu hiệu bệnh bất thường|Ghi nhận tại khu cách ly tập trung trường Quân sự Quân khu 4, 2 lần một ngày, các bác sĩ sẽ đi đo thân nhiệt cho tất cả các công dân trong khu cách ly. Đây là một công việc khá mất thời gian, nhưng lại là một trong số những công việc quan trọng để có thể theo dõi, cũng như phát hiện những trường hợp bất thường, đặc biệt. Một trong số những lần đi đo thân nhiệt đó, họ đã phát hiện một người dân có những dấu hiệu bất thường. Đó là chàng trai Phan Anh Siêu - một trong số ít những người trong khu cách ly trở về từ Thái Lan. Siêu được cách ly riêng trong phòng 21 và bắt đầu có dấu hiệu lạ vào ngày thứ 4 từ khi vào khu cách ly. Ngay lập tức, chế độ khẩn cấp được kích hoạt, các bác sĩ đưa Siêu vào trong phòng cách ly tạm thời, tách biệt với khu vực cách ly tập trung. Không khí trong khu cách ly cũng phần nào trở nên căng thẳng hơn. Tách khỏi khu tập trung, Siêu nhẹ bớt nỗi lo có thể mang dịch bệnh cho cộng đồng mọi người, nhưng lại phải đối mặt với những sự lo lắng mới. Tất cả sẽ chỉ được giải tỏa vào ngày hôm nay, khi các bác sĩ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An đến lấy mẫu xét nghiệm tất cả công dân ở đây. Siêu là một trong số những người được lấy mẫu đầu tiên. 30 giờ chờ kết quả là khoảng thời gian dài đối với họ. Khoảnh khắc các bác sĩ công bố những người dân trong khu cách ly âm tính với COVID-19 là khoảnh khắc rộn ràng nhất trong suốt 14 ngày và cũng là lúc thở phào của 4 người trong phòng cách ly đặc biệt. Ngày rời khu cách ly để trở về nhà, điều đọng lại trong Siêu và những người dân tại đây là những khoảnh khắc của tình người, nơi đã dang rộng vòng tay đón những người con đi xa trở về. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/ha-noi-dieu-dong-15-doi-phan-ung-nhanh-ve-me-linh-dap-o-dich-covid-19-thon-ha-loi-20200413060734453.htm|Hà Nội điều động 15 đội phản ứng nhanh về Mê Linh dập ổ dịch COVID-19 thôn Hạ Lôi|đội phản ứng nhanh<>, Trung tâm y tế|Hà Nội điều động 15 đội phản ứng nhanh về Mê Linh dập ổ dịch COVID-19 thôn Hạ Lôi|Các đội phản ứng nhanh này sẽ hỗ trợ chuyên môn cho Trung tâm Y tế huyện Mê Linh khoanh vùng, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm tại ổ dịch thôn Hạ Lôi. Sau khi phát hiện 2 ca mắc mới trong ngày 12/4 cùng trú tại xã Mê Linh, làm nghề trồng hoa và bán hoa, Bộ Y tế đã yêu cầu tất cả những người đã từng có mặt ở chợ hoa Mê Linh từ ngày 20/3 đến nay phải thông báo ngay cho cơ quan y tế và tự cách ly ở nhà. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/cach-ly-y-te-toan-thon-nguoi-dan-trong-hoa-ha-loi-ngon-ngang-lo-lang-tram-be-20200412233808859.htm|Cách ly y tế toàn thôn, người dân trồng hoa Hạ Lôi ngổn ngang, lo lắng trăm bề|COVID<>, đại dịch COVID-19|Cách ly y tế toàn thôn, người dân trồng hoa Hạ Lôi ngổn ngang, lo lắng trăm bề|Ngày 8/4, thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh) với 2.973 hộ dân và 10.872 nhân khẩu đã được cách ly y tế trong 28 ngày, kể từ 8/4 - 6/5/2020. Cho tới tối 12/4, Hạ Lôi ghi nhận 8 bệnh nhân mắc COVID-19 . Thôn Hạ Lôi là vùng trồng hoa quy mô lớn của Hà Nội. Nhiều nhà canh tác theo hướng công nghiệp. Cứ một bông hoa tại vườn bán được 1.000 đồng nhưng nhiều gia đình đành phải cắt bỏ hết. Với những vườn hoa trong thôn, người dân còn kịp ra chăm sóc. Có những nhà thuê ruộng ở xã bạn để trồng hoa, giờ cách ly cả tháng, không có ai xem giúp, thiệt hại còn nặng hơn. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/trong-nuoc/benh-nhan-covid-19-nguoi-anh-vo-chong-toi-that-may-man-khi-gap-duoc-cac-bac-si-viet-nam-20200412223516765.htm|Bệnh nhân COVID-19 người Anh: Vợ chồng tôi thật may mắn khi gặp được các bác sĩ Việt Nam|covid-19<>, đại dịch COVID|Bệnh nhân COVID-19 người Anh: Vợ chồng tôi thật may mắn khi gặp được các bác sĩ Việt Nam|Đầu tháng 3, bà Shan cùng chồng sang Việt Nam để thăm con trai tại Đà Nẵng, nhưng rồi chuyến đi này lại dẫn đến một kết cục mà không ai mong muốn: Bà và chồng cùng được xác định mắc COVID-19 và được chuyển vào Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để điều trị. "Lúc đầu tôi rất sốc. Tôi dần bị nặng, ho nhiều, khó thở, viêm phổi. Nhìn vào gương tôi không nhận ra mình nữa và đã nghĩ mình sẽ chết. Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, họ đã cứu tôi. Tôi nghĩ nếu ở Anh, chưa chắc tôi đã sống được" - bà Shan, bệnh nhân 67 tuổi (Vương quốc Anh), cũng là bệnh nhân COVID-19 thứ 24 được ghi nhận tại Việt Nam, nghẹn ngào nói trong ngày được xuất viện. Sau quá trình được điều trị tích cực, sức khỏe bà hồi phục và đã có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp nhưng người chồng lại diễn biến nặng hơn, suy hô hấp, phải thở máy. "Khi biết chồng tôi chuyển vào khoa Hồi sức tích cực tôi rất sợ. Là điều dưỡng đã nghỉ hưu nhưng với gần 40 năm làm ở Anh, tôi biết như thế là rất nguy kịch, nguy cơ đe dọa tính mạng cao. Vì thế nỗi sợ càng tăng. Chúng tôi chưa bao giờ xa nhau. Thế mà 10 ngày liền tôi không gặp anh ấy và cũng không kịp nói lời tạm biệt", bà Shan kể. 10 ngày cũng là quãng thời gian đội ngũ bác sĩ giành giật sự sống cho chồng bà - một bệnh nhân 74 tuổi, bị ung thư máu đã 10 năm. "Lúc mới nhìn thấy chồng, tôi rất sốc vì anh ấy không còn tóc. Tôi đã nói chuyện với bác sĩ để tôi được gặp chồng. Và rồi mỗi ngày, anh ấy tiến triển tốt lên. Đến khi ngừng thở máy, dần nhận biết được mọi thứ, thậm chí còn nhớ được cả nickname của tôi. Tôi rất biết ơn và ngưỡng mộ nỗ lực của các y, bác sĩ ở đây. Thật tuyệt vời, cận kề sinh tử mà chồng tôi vẫn còn sống. Chúng tôi thật may mắn và hạnh phúc khi được gặp y, bác sĩ Việt Nam. Quả là điều kỳ diệu, tôi chỉ muốn nói: Cảm ơn! Cảm ơn rất nhiều!" - bà Shan nói trong giọt nước mắt hạnh phúc. Từ chỗ thập tử nhất sinh, hôn mê, giờ thì chồng của bà Shan đã tỉnh táo, tự vận động và đặc biệt đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/doi-song/dieu-nhay-giai-toa-stress-cua-bac-si-my-2020041222421839.htm|Điệu nhảy giải tỏa stress của bác sĩ Mỹ|giải tỏa stress<>, bác sĩ chuyên khoa|Điệu nhảy giải tỏa stress của bác sĩ Mỹ|Dù bầu không khí u ám đang bao trùm toàn thế giới do dịch COVID-19 , nhiều bác sĩ ở tuyến đầu vẫn lạc quan và truyền tải tinh thần tích cực này cho mọi người thông qua những điệu nhảy vui nhộn. Một trong những video được yêu thích nhất của nhóm bác sĩ Jason Campbell có tựa đề "Bắt chân thời virus corona . Không được phép bắt tay tại bệnh viện", thu hút hơn 4 triệu lượt xem. Anh Campell chia sẻ, qua những video này, anh hi vọng sẽ mang lại nụ cười cho người xem trong khoảng thời gian này cũng như cổ vũ tinh thần các bác sĩ đang tham gia phòng chống dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/binh-phuoc-pho-chu-tich-hdnd-huyen-khong-chap-hanh-kiem-dich-covid-19-20200412185804687.htm|Bình Phước: Phó Chủ tịch HĐND huyện không chấp hành kiểm dịch COVID-19|đo thân nhiệt<>, đeo khẩu trang|Bình Phước: Phó Chủ tịch HĐND huyện không chấp hành kiểm dịch COVID-19|Trong clip được đăng tải trên mạng xã hội vào sáng 12/4, ông Thanh yêu cầu các cán bộ phải đưa ra quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt . Ông này cũng nhiều lần chỉ tay về phía lực lượng đang làm nhiệm vụ và to tiếng. Hình ảnh cho thấy, tại thời điểm đó tại chốt có một phụ nữ đi cùng xe, nhiều lần cố gắng ngăn cản nhưng ông Thanh vẫn không chấp hành. Đại diện UBND tỉnh Bình Phước cho biết đã nắm được vụ việc này, ông Lưu Văn Thanh cũng thừa nhận sai sót và có kiểm điểm, báo cáo về Tỉnh ủy Bình Phước. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/hon-22000-nhan-vien-y-te-tren-toan-cau-mac-covid-19-20200412173610.htm|Hơn 22.000 nhân viên y tế trên toàn cầu mắc COVID-19|thiết bị bảo hộ cá nhân<>, lễ Duyệt binh Chiến thắng<>, số người nhập viện tăng vọt<>, dịch vượt ngoài tầm kiểm soát<>, cho phép đi làm trở lại|Hơn 22.000 nhân viên y tế trên toàn cầu mắc COVID-19|Đây là con số thống kê theo Báo cáo tình hình dịch bệnh hàng ngày của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) được công bố vào tối 11/4. Báo cáo nhấn mạnh, các nhân viên y tế nên sử dụng những thiết bị bảo hộ cá nhân trong khám chữa bệnh. Đồng thời, báo cáo đã kêu gọi các nước phải thực hiện những biện pháp để bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc của nhân viên y tế, giảm rủi ro thấp nhất và tôn trọng quyền có điều kiện làm việc tốt hơn. Nga có thể hoãn Duyệt binh Chiến thắng vì COVID-19 Ngày 12/4, phát ngôn viên Điện Kremli cho biết, lễ Duyệt binh Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ vẫn sẽ được tổ chức nhưng có thể sẽ không diễn ra vào đúng ngày 9/5 như các năm trước. Mọi phương án hiện đang được xem xét dựa trên những diễn biến về dịch bệnh COVID-19 hiện nay. Thông tin được đưa ra trong bối cảnh dịch bệnh này lây lan nhanh tại Nga với gần 13.600 người nhiễm. Xe cứu thương xếp thành những hàng dài, gây tắc đường cục bộ trên các tuyến đường trong bối cảnh số lượng người nhập viện tăng vọt. Ấn Độ có thêm 910 ca nhiễm mới và 34 ca tử vong vì COVID-19 Bộ Y tế và và Phúc lợi gia đình Ấn Độ cho biết, nước này ghi nhận thêm 910 ca nhiễm mới và 34 trường hợp tử vong vì bệnh vì COVID-19. Với số ca nhiễm tăng cao, bang Maharashtra của Ấn Độ đã kéo dài lệnh phong tỏa ít nhất đến ngày 30/4. Brazil - Quốc gia đầu tiên tại bán cầu Nam có hơn 1.000 người chết vì COVID-19 Brazil hiện đã trở thành quốc gia đầu tiên ở khu vực bán cầu Nam có số ca tử vong do COVID-19 vượt 1.000 người. Đến nay, số ca mắc COVID-19 ở nước này đã lên đến 19.638 bệnh nhân. Giới chuyên gia lo ngại, dịch COVID-19 có thể vượt ngoài tầm kiểm soát tại Brazil, đặc biệt tại các khu vực có đông người nghèo sinh sống. Tây Ban Nha cho phép dân đi làm trở lại từ ngày 13/4 Tây Ban Nha, vùng dịch lớn nhất châu Âu, đã bắt đầu các biện pháp nới lỏng sau khi tuyên bố qua đỉnh dịch. Bắt đầu từ ngày mai (13/4), một số ngành công nghiệp không thiết yếu ở quốc gia này sẽ được phép hoạt động trở lại. Các công ty trở lại làm việc phải cung cấp thiết bị bảo vệ phù hợp và đảm bảo khoảng cách giữa nhân viên từ 2m trở lên. Nhà chức trách nước này sẽ phát 10 triệu khẩu trang tại các nhà ga, trung tâm vận tải công cộng trong những ngày tới. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/the-gioi/saudi-arabia-tuyen-bo-lenh-gioi-nghiem-vo-thoi-han-doi-pho-covid-19-20200412214709109.htm|Saudi Arabia tuyên bố lệnh giới nghiêm vô thời hạn đối phó COVID-19|Saudi Arabia<>, dịch COVID-19|Saudi Arabia tuyên bố lệnh giới nghiêm vô thời hạn đối phó COVID-19|Ngày 12/4, Bộ Nội vụ Saudi Arabia tuyên bố, Quốc vương nước này đã ký lệnh gia hạn giới nghiêm trên toàn quốc vô thời hạn, như một biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2 gây đại dịch COVID-19. Theo Bộ Nội vụ Saudi Arabia, lệnh giới nghiêm được gia hạn căn cứ vào diễn biến của tình hình dịch bệnh đang tiếp tục diễn biến phức tạp ở nước này. Trước đó ngày 22/3, Quốc vương Saudi Arabia cũng đã ký lệnh giới nghiêm trên toàn quốc từ 19h đến 6h sáng hôm sau, trong thời gian 21 ngày. Đồng thời Bộ Nội vụ Saudi Arabia tuyên bố quản lý nhân viên cả ngày tại 11 thành phố trên cả nước, yêu cầu người dân không được ra ngoài trừ mua thực phẩm và thuốc men. Theo thống kê, tính đến 7h sáng 12/4, Saudi Arabia đã có tổng cộng 4.033 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và 52 ca tử vong. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/lang-nghe-lao-dao-vi-dich-benh-covid-19-20200412203851406.htm|Làng nghề lao đao vì dịch bệnh COVID-19|cơ sở kinh doanh<>, mất việc làm|Làng nghề lao đao vì dịch bệnh COVID-19|Trong những ngày qua, ngoài các cơ sở kinh doanh dịch vụ tại các thành phố bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch COVID-19 thì tại khu vực nông thôn, các làng nghề sản xuất cũng phải dừng hoạt động trong suốt thời gian qua. Các trường cho học sinh nghỉ học từ lúc ra Tết, đó cũng là từng ý thời gian đống máy sản xuất đậu phụ để không. Lúc bình thường, một ngày xưởng của anh Tuấn ở Xã Hạ Mỗ, Đan Phượng, Hà Nội sản xuất 60kg đậu gửi đi 10 điểm trường trên địa bàn thành phố Hà Nội. Trừ chi phí, mỗi tháng lãi được hơn 20 triệu. Xưởng làm đậu phụ này là cơ sở hiếm hoi tại làng nghề Trúng Đích, xã Hạ Mỗ còn hoạt động đến thời điểm này. Tuy nhiên, cơ sở cũng chỉ sản xuất cầm chừng, năng suất giảm tới 80% so với lúc bình thường. Cơ sở của ông Tỉnh may mắn vẫn còn các mối hàng cung cấp cho các chợ dân sinh trên địa bàn huyện. Mỗi ngày, nhà ông vẫn sản xuất 10kg mỗi ngày. Còn ở làng mộc Liên Hà, huyện Đan Phượng, hiếm có khi nào yên tĩnh đến vậy. Hơn 226 cơ sở sản xuất dừng hoạt động trong gần tháng qua. Hơn 2.000 lao động ở làng nghề mất việc làm. Tuy nhiên không phải ai cũng đủ điều kiện để về quê chống dịch. Người ở lại vẫn tranh thủ làm thêm được ngày công nào hay ngày đó, tiếp tục duy trì cuộc sống. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/kinh-te/chinh-phu-quyet-khong-de-nen-kinh-te-bi-do-gay-vi-dich-benh-covid-19-20200412194851203.htm|Chính phủ quyết không để nền kinh tế bị đổ gãy vì dịch bệnh COVID-19|phát triển kinh tế<>, kinh tế Việt Nam<>, Hãng hàng không|Chính phủ quyết không để nền kinh tế bị đổ gãy vì dịch bệnh COVID-19|* Những tác động kinh tế của đại dịch COVID-19 Đại dịch COVID-19 đang gây ra nhiều ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế toàn cầu . Theo dự báo, con số thiệt hại sẽ khoảng 1.000 tỷ USD trong năm 2020. Thậm chí, Quỹ tiền tệ thế giới (IMF) còn dự đoán sự sụp đổ kinh tế tồi tệ nhất kể từ đại suy thoái. Với Việt Nam, tác động của đại dịch cũng đã có thể nhìn thấy với nền kinh tế trong nước. Chính phủ đang đứng trước rất nhiều khó khăn lúc này, vừa chống đỡ dịch bệnh, vừa duy trì kinh tế. Có thể thấy, đại dịch COVID-19 như một "bóng ma vô hình" bao trùm lên kinh tế toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Mặc dù, GDP Quý I chỉ đạt 3,8% - mức thấp nhất trong vòng 1 thập kỷ qua, nhưng so với nhiều quốc gia, đó vẫn là mức tăng đáng nể. Tuy nhiên, so với mục tiêu đề ra, COVID-19 đang khiến nền kinh tế Việt Nam đối điện với thách thức rất lớn. Khi độ mở của nền kinh tế Việt Nam đã lên tới khoảng 200% như hiện nay, tác động tiêu cực do các nền kinh tế trên thế giới ngừng trệ, suy thoái là điều không tránh khỏi với nền kinh tế chưa thực sự lớn mạnh như Việt Nam. Hàng không là một trong những ngành chịu thiệt hại nặng nề nhất bởi dịch COVID-19. Doanh thu của các hãng hàng không Việt Nam có thể giảm khoảng 25.000 tỷ đồng trong năm nay. Tích lũy của 4, 5 năm vừa qua quay về con số 0. Du lịch, dịch vụ chưa bao giờ lao đao như hiện tại khi các quốc gia đóng cửa bầu trời. Riêng ngành du lịch, ước tính thiệt hại lên tới 7 tỷ USD. Nhưng đó là con số chưa đầy đủ khi chưa tính đến thiệt hại từ việc "kiệt sức" của các doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực này. Các báo cáo nghiên cứu cũng cho thấy, những nhóm ngành đóng góp lớn của nền kinh tế đều bị tác động nghiêm trọng và sụt giảm doanh thu lớn trong Quý I là dầu khí, hàng không, vận tải, dệt may, da giày. Kết quả khảo sát của VCCI, tác động của COVID-19 đối với trên 1.200 doanh nghiệp cho thấy, nếu dịch bệnh kéo dài 6 tháng, 74% doanh nghiệp có thể sẽ phá sản do doanh thu không thể bù đắp các khoản chi; gần 30% doanh nghiệp sẽ mất 20-50% doanh thu; 60% doanh nghiệp thậm chí giảm hơn một nửa doanh thu. Theo 3 kịch bản dịch bệnh xấu nhất được đặt ra, trường hợp xấu nhất nếu dịch COVID-19 kéo dài đến hết năm, sẽ có khoảng gần 40% doanh nghiệp sẽ phá sản. Hệ lụy của xu hướng này sẽ là hàng triệu lao động sẽ có nguy cơ mất việc làm trong những tháng tới đây. Chưa ai dự báo được khi nào dịch bệnh sẽ qua đi nhưng chắc chắn là hệ lụy, ảnh hưởng của dịch bệnh tới nền kinh tế hiện tại và trong những tháng tiếp theo sẽ là vô cùng lớn. * Nhiều biện pháp ứng cứu khẩn cấp từ Chính phủ GDP Quý I năm nay của Việt Nam tăng thấp chỉ đạt 3,82% do đại dịch COVID-19. Nhưng theo đánh giá các tổ chức định chế tài chính hàng đầu thế giới, đây là con số đáng hãnh diện khi nhiều nước trong khu vực tăng trưởng âm. Đó là nhờ sự chỉ đạo kiên quyết của người đứng đầu Chính phủ và sự thực thi đầy quyết liệt của hệ thống. Theo yêu cầu của Thủ tướng, "Chúng ta cần hành động nhanh, hành động ngay". Các bộ ngành, địa phương đang khẩn trương triển khai các giải pháp toàn diện để hỗ trợ doanh nghiệp và người dân vượt qua khó khăn do dịch bệnh; duy trì, phục hồi các hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo đảm việc làm, đời sống người dân, đặc biệt thúc đẩy nền kinh tế bật mạnh sau khi kết thúc dịch. Đây như "một chiếc lò xo bị nén lâu ngày, phải bật ra, đuổi kịp với thời gian". Chỉ 1 ngày sau khi ký ban hành Nghị định 41 về gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất có hiệu lực, Thủ tướng Chính phủ đã ký nghị quyết về gói an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng. Dự kiến sẽ có khoảng 20 triệu đối tượng khó khăn nhất trong xã hội bao gồm người có công và bảo trợ xã hội, người nghèo và cận nghèo, người lao động có hợp đồng bị nghỉ việc không lương hoặc mất việc làm do dịch COVID-19 gây ra. Gói tiền tệ được đưa ra sớm nhất từ 30.000 tỷ đồng, theo yêu cầu của Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiết giảm chi phí để nâng lên thành 300.000 tỷ đồng cho khách hàng vay mới với lãi suất ưu đãi giảm từ 0,5% -1,5%/năm. * Chính phủ tích cực giảm thiểu tác động dịch bệnh tới kinh tế Đến nay, các gói hỗ trợ vẫn chưa dừng ở đó, Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Tài chính tiếp tục xây dựng các gói hỗ trợ phí và lệ phí cho doanh nghiệp với dự kiến 40.000 tỷ đồng. Bộ Công Thương giảm giá điện với gói lên đến 11.500 tỷ đồng. Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp giảm giá Internet và viễn thông khoảng 15.000 tỷ đồng. Có lẽ chưa từng có những gói hỗ trợ với các khoản tiền lớn như vậy được xây dựng khẩn trương chỉ từ 1 đến 3 tuần. Những biện pháp được Chính phủ đề ra có thể ví như là những "máy trợ thở" cho cả nền kinh tế, vượt qua giai đoạn khó khăn này. Đầu tiên là giải pháp đầu tư công. Trong lúc nguồn vốn đầu tư tư nhân sụt giảm, giải ngân đầu tư công sẽ góp phần quan trọng kích cầu đầu tư xã hội, duy trì đà tăng trưởng của nền kinh tế. Hiện chỉ riêng nguồn vốn đầu tư công từ ngân sách nhà nước được phép thực hiện trong năm nay là gần 700.000 tỷ đồng, gấp hơn hai lần năm 2019. Trong lúc này, những giải pháp nhằm duy trì sản xuất và khơi thông thị trường cũng đã và đang được các ngành khẩn trương triển khai. Ngành nông nghiệp luôn là bệ đỡ mỗi khi nền kinh tế khó khăn. Xác định sau dịch bệnh, thị trường thường bùng nổ về nhu cầu hàng hóa. Vì vậy, ngành nông nghiệp đang lên kế hoạch chuẩn bị điều kiện tốt nhất sau dịch nhanh chóng đẩy mạnh xuất khẩu, đặc biệt là thị trường Trung Quốc Có thể nói, những giải pháp mà Chính phủ đang triển khai từ chính sách tiền tệ, tài khóa, an sinh xã hội và cả những biện pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp đều rất quyết liệt, khẩn trương. Những chính sách hỗ trợ mà Chính phủ đề ra cũng đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp cả nước. Sự nỗ lực của Chính phủ chắc chắn sẽ tạo ra động lực cho từng cá nhân người lao động và mỗi doanh nghiệp. Bởi đến nay, quy mô của tất cả các gói hỗ trợ đều tăng, thậm chí lớn hơn những đề xuất ban đầu 2-3 lần. Điều đó cũng sẽ tạo ra sự nhất trí đồng lòng và khí thế mới trong nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp để quyết tâm vượt khó đi lên, bảo đảm sản xuất, đời sống và ổn định xã hội để thực hiện mục tiêu kép, vừa đẩy lùi dịch bệnh vừa phát triển kinh tế - xã hội. Thủ tướng vừa giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng các bộ, ngành khẩn trương xây dựng các kịch bản để phục hồi, đưa nền kinh tế bật dậy nhanh sau dịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ ngay trong tuần tới. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu phải xử lý nghiêm sự chậm chạp, vô trách nhiệm của các ban ngành địa phương trong quá trình thực hiện đầu tư công, đặc biệt sẽ xử lý nghiêm các hành vi trục lợi, tham nhũng khi triển khai các gói hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp vượt khó trong dịch COVID-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từng nói: "Việt Nam chưa từng chùn bước trước khó khăn, luôn mạnh mẽ và đứng cao hơn thách thức nhờ vào khí chất dân tộc, sự quyết tâm, đồng thuận, trên dưới một lòng. Điều này cần được phát huy ngay trong thời gian tới, không để nền kinh tế đổ gãy". * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/trieu-tien-keu-goi-chong-dich-covid-19-manh-me-hon-20200412182505656.htm|Triều Tiên kêu gọi chống dịch COVID-19 mạnh mẽ hơn|chính phủ Triều Tiên<>, nhà lãnh đạo Triều Tiên|Triều Tiên kêu gọi chống dịch COVID-19 mạnh mẽ hơn|Phát biểu trên được nhà lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra ngày 11/4 trong cuộc họp của Bộ Chính trị trung ương Đảng lao động Triều Tiên. Hãng thông tấn trung ương Triều tiên (KCNA) dẫn lời nhà lãnh đạo Triều Tiên khẳng định Bình Nhưỡng đã và đang duy trì các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt khẩn cấp ở cấp độ cao nhất. Hiện Triều Tiên là một trong số ít các quốc gia trên thế giới chưa ghi nhận ca nhiễm COVID-19 nào. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/cam-xuc-vo-oa-khi-benh-vien-bach-mai-ket-thuc-cach-ly-y-te-2020041218133439.htm|Cảm xúc vỡ òa khi Bệnh viện Bạch Mai kết thúc cách ly y tế|nhân viên y tế<>, y bác sĩ<>, BV Bạch Mai|Cảm xúc vỡ òa khi Bệnh viện Bạch Mai kết thúc cách ly y tế|Hơn 3.300 cán bộ nhân viên, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân được kết thúc cách ly tập trung sau 14 ngày. Bạch Mai là bệnh viện tuyến đầu, hàng ngày cấp cứu và điều trị cho hàng nghìn bệnh nhân từ nhiều địa phương trên cả nước, trong đó có những ca bệnh nặng. Vì vậy, việc dỡ bỏ cách ly bệnh viện này có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần đảm bảo điều trị và chăm sóc sức khỏe cho người dân. Trong thời điểm hàng rào cách ly được gỡ bỏ, các y bác sĩ, cán bộ công nhân viên của BV Bạch Mai và cả các bệnh nhân đều vỡ òa trong cảm xúc. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/tam-long-viet/ho-tro-thuc-pham-cho-nguoi-kho-khan-do-dich-covid-19-tai-ha-noi-20200412183942625.htm|Hỗ trợ thực phẩm cho người khó khăn do dịch COVID-19 tại Hà Nội|nhà hảo tâm<>, nhóm thiện nguyện<>, lao động nghèo|Hỗ trợ thực phẩm cho người khó khăn do dịch COVID-19 tại Hà Nội|Tại quận Hoàng Mai, từ sáng sớm, nhóm thiện nguyện đã thành lập các điểm phát thực phẩm miễn phí cho người dân đang gặp khó khăn là công nhân nghỉ việc, nhặt ve chai, các lao động nghèo ngoại tỉnh bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 . Mỗi phần quà là 2kg gạo, xúc xích, mỳ tôm, trứng, khẩu trang. Người khó khăn có thể đến lấy hàng ngày. Để phòng dịch, những người đến nhận phải nghiêm túc giữ khoảng cách tối thiểu 2m và bắt buộc phải đeo khẩu trang. Không chỉ phát tại các điểm mà các phần thực phẩm còn được nhóm tình nguyện chuyển đến nhiều gia đình khó khăn ở quận Hoàng Mai. Hiện tại nhóm đã sắp xếp 3 địa điểm phát thực phẩm miễn phí tại cổng UBND phường Thịnh Liệt, số 50 Lê Đức Thọ và khu đô thị Linh Đàm. Thời gian phát thực phẩm từ 9 giờ đến 17h hàng ngày. Chương trình ý nghĩa này sẽ được kéo dài cho tới khi hết dịch COVID-19. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/chuyen-dong-24h/moscow-nga-khu-trung-duong-pho-phong-chong-dich-covid-19-20200413144425093.htm|Moscow (Nga) khử trùng đường phố phòng, chống dịch COVID-19|covid-19<>, dịch COVID-19<>, Nga chống dịch COVID-19<>, Moscow chống dịch COVID-19<>, khử trùng đường phố|Moscow (Nga) khử trùng đường phố phòng, chống dịch COVID-19|Ngày 12/4, các xe bồn cỡ lớn phun chất khử trùng trên đường phố trung tâm Moscow. Vỉa hè các con phố cũng được khử trùng kỹ càng. Người dân được khuyến cáo ở trong nhà, chỉ ra đường khi thực sự cần thiết. Chính quyền địa phương tăng cường hoạt động tuần tra, giám sát trong thành phố. Moscow đang là tâm dịch của nước Nga khi có hơn 10.0000 ca mắc COVID-19. Riêng ngày 12/4, nước Nga đã ghi nhận thêm khoảng 2.200 ca, số ca mắc mới nhiều nhất trong một ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
https://vtv.vn/viet-nam-hom-nay/singapore-yeu-cau-nguoi-dan-deo-khau-trang-noi-cong-cong-20200413181710781.htm|Singapore yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng|đeo khẩu trang|Singapore yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng|Cơ quan Môi trường quốc gia Singapore thông báo, mọi người dân không đeo khẩu trang sẽ không được phép vào 40 chợ thuộc diện quản lý của cơ quan này. Tất cả những nhân viên bán thức ăn, nước uống trên cả nước đều phải đeo khẩu trang. Việc đeo khẩu trang cũng bắt buộc đối với những người tham gia giao thông công cộng. * Mời quý độc giả theo dõi các chương trình đã phát sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trên TV Online !
