5l|Thứ Tư 06/05/2020 - 14:13|nới lỏng cách ly xã hội<>cuộc sống trở lại bình thường<>dịch vụ không thiết yếu<>sự kiện đông người|Mở lại dịch vụ không thiết yếu, máy bay, tàu xe hoạt động bình thường?|Sáng 6/5, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19) đã họp dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo. Báo cáo về tình hình dịch bệnh trong nước, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, qua theo dõi trong cộng đồng và xét nghiệm cho thấy kết quả khả quan (không thấy nổi lên các ca bệnh mới). Nguy cơ dịch bệnh trong cộng đồng rất thấp. Cả nước có thể nới lỏng một số biện pháp can thiệp, hạ từ mức bắt buộc sang khuyến cáo. Ban Chỉ đạo thống nhất nhận định, đến thời điểm này, Việt Nam kiểm soát tốt dịch bệnh, phải quay lại cuộc sống, sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt trong một trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên diễn biến dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp, căng thẳng, mỗi ngày xuất hiện hàng chục nghìn ca nhiễm mới, hàng nghìn người chết. Vì vậy, có thể ví von, Việt Nam như ở trong “cánh đồng trũng, ở bên ngoài nước thì nước cao, sóng lớn”. Do đó, Ban chỉ đạo cho rằng, trước tiên cần phải “bao đê cho chặt”, giữ đê cho chắc, nghĩa là phải tiếp tục chính sách quản lý chặt chẽ người nhập cảnh để bảo đảm an toàn, mới có thể nới lỏng được ở bên trong để thực hiện mục tiêu kép là vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa bảo đảm phát triển kinh tế-xã hội. Ban Chỉ đạo cho rằng, cần tiếp tục thực hiện việc kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh vào Việt Nam qua các cửa khẩu, cách ly bắt buộc 14 ngày với các hình thức phù hợp đối với người nhập cảnh mang hộ chiếu ngoại giao, chuyên gia, thương gia, gắn với trách nhiệm cụ thể của địa phương… Chưa cho nhập cảnh khách du lịch quốc tế. Quản lý chặt chẽ hoạt động đón người Việt Nam từ nước ngoài về. Ở trong nước, Ban Chỉ đạo yêu cầu toàn bộ cơ chế liên ngành (quân đội, công an, y tế, tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ) không được nơi lỏng. Tiếp tục củng cố tất cả các cơ chế, các công cụ, nhất là các công cụ công nghệ thông tin, để luôn luôn trong trạng thái sẵn sàng nếu có một ca nhiễm nào đó trong cộng đồng thì lập tức phát hiện được ngay, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Thực hiện chặt chẽ 2 điều kiện trên, Việt Nam có thể nới lỏng hơn nữa các biện pháp đã giới hạn từ trước đến nay một cách có khoa học. Nghĩa là, việc nới lỏng phải dựa trên cơ chế lây lan của virus và dựa trên các tính toán về xác suất là mầm bệnh hiện nay trong cộng đồng. Theo tính toán của các chuyên gia, đến lúc này, vẫn chưa thể nói tuyệt đối trong cộng đồng không còn mầm bệnh nhưng xác suất còn mầm bệnh là rất thấp. Nhấn mạnh tinh thần, phải học tập, sản xuất, sinh hoạt an toàn, Ban Chỉ đạo khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện biện pháp đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng, nơi công cộng, bên ngoài các trường học, các trụ sở, công sở. Tại địa điểm công cộng, người dân tránh tiếp xúc trực tiếp vào cơ thể người khác, tránh tiếp xúc vào những bề mặt không chắc chắn là không có mầm bệnh và nếu có tiếp xúc thì phải rửa tay ngay. Các cơ quan, công sở, nhà máy, siêu thị, bệnh viện, chợ dân sinh, phương tiện giao thông công cộng, hàng quán,… tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo đảm các điều kiện vệ sinh dịch tễ, phòng, chống dịch bệnh. Đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh, Ban Chỉ đạo thống nhất đề xuất, đến thời điểm này có thể cho phép các dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường (trừ vũ trường, quán karaoke) với điều kiện phải giữ khoảng cách tối thiểu 1 m; bỏ giới hạn về số chỗ trên các phương tiện giao thông công cộng (máy bay, xe buýt, xe lửa…) nhưng hành khách bắt buộc phải đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên. Một số hoạt động thể thao, sự kiện tập trung đông người… được tổ chức nhưng phải bảo đảm các điều kiện phòng, chống dịch bệnh. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-lan-tien-chong-dich-thu-tuong-chi-dao-dieu-tra-dau-hieu-hinh-su-20200427205540237.htm|Thứ Hai 27/04/2020 - 21:02|lận tiền chống dịch<>vi phạm kinh phí<>dấu hiệu hình sự<>kinh phí chống dịch covid-19|Vụ “lận” tiền chống dịch: Thủ tướng chỉ đạo điều tra dấu hiệu hình sự|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có ý kiến chỉ đạo về việc xử lý vi phạm trong sử dụng kinh phí phòng, chống dịch Covid-19. Xét đề nghị của Bộ Công an về tình hình vi phạm trong việc sử dụng kinh phí chống dịch Covid-19 tại một số địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh… phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, khẩu trang y tế, hóa chất vật tư tiêu hao. Thủ tướng quán triệt chỉ đạo, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-tho-don-va-cach-ly-215-cong-dan-ve-tu-singapore-20200424195558439.htm|Thứ Sáu 24/04/2020 - 20:50|215 công dân về Cần Thơ<>công dân về từ Singapore<>COVID-19|Cần Thơ đón và cách ly 215 công dân về từ Singapore|Chuyến bay lần này ưu tiên đưa những người kẹt lại Singapore vì Covid-19 gồm: Trẻ em dưới 18 tuổi, người ốm đau, người đang chữa bệnh và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Cụ thể, thời điểm 15h chiều nay (24/4) chuyến bay số hiệu VJ812 của hãng hàng không Vietjet đã hạ cánh tại sân bay Cần Thơ đưa 215 công dân Việt từ Singapore về nước. Đây là chuyến bay chuyển hướng từ TP Hồ Chí Minh về Cần Thơ. Trong đợt đón công dân lần này, Quân khu 9 đã chuẩn bị các phương tiện chuyên dụng gồm 15 xe khách và 7 xe tải để đưa người về khu cách ly. Sau khi thực hiện các thủ tục kiểm tra, khai báo y tế tại sân bay, các hành khách lần lượt di chuyển lên xe để đưa về khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 932 (Trường quân sự TP Cần Thơ cũ). Khác với những chuyến bay trước, lần này các phương tiện chuyên dụng sẽ chia nhỏ số hành khách lên xe đưa về khu cách ly để đảm bảo khoảng cách an toàn. Ví dụ xe 29 chỗ sẽ chỉ chở 15 người thay vì 29 người như trước đây. Ngoài ra, các nơi ở tại khu cách ly cũng được giãn cách. Phòng 5 chỗ sẽ chỉ ở 2 người, phòng 10 chỗ chỉ ở 6 người. Hoàng Tùng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-viet-tai-indonesia-muon-ve-nuoc-phai-nhanh-chong-toi-jakarta-20200422160311262.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 16:19|người việt tại indonesia<>người việt cần về nước<>về nước tránh Covid-19<>covid-19 bùng phát|Người Việt tại Indonesia muốn về nước phải nhanh chóng tới Jakarta|Trong thông báo khẩn vừa được phát đi, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết Chính phủ Indonesia hôm qua (21/4) đã ra thông báo liên quan đến việc cấm đi lại đối với khu vực xung quanh thủ đô Jakarta (bao gồm nội đô Jakarta - Bogor - Depok - Tangerang - Bekasi). Quyết định này sẽ được Chính phủ Indonesia công bố trong những ngày tới và có hiệu lực từ ngày 24/4. Nhằm tránh khả năng công dân Việt Nam đã đăng ký nguyện vọng về nước theo thông báo khẩn của Đại sứ quán ngày 19/4 có thể bị ảnh hưởng do quy định mới của sở tại, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia khuyến cáo công dân Việt Nam trong diện được về nước cân nhắc sớm di chuyển về khu vực thủ đô Jakarta, nơi có sân bay quốc tế Soekarno-Hatta. Đại sứ quán Việt Nam cũng lưu ý công dân cần tuân thủ các quy định về xuất nhập cảnh cũng như y tế của phía Indonesia. Cụ thể, về xuất nhập cảnh, công dân cần có hộ chiếu hợp lệ để về nước. Đối với các trường hợp công dân nhập cảnh sau 5/2, phía Indonesia không yêu cầu phải gia hạn tạm trú cũng như không phạt đối với những trường hợp cư trú quá hạn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Về y tế, đại sứ quán đề nghị công dân đảm bảo sức khoẻ khi di chuyển lên Jakarta. Những người có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 có thể sẽ không được phía Indonesia cho xuất cảnh. Trước đó, theo thông báo của Đại sứ quán, công dân Việt Nam tại Indonesia về nước vì lý do đặc biệt cần thiết sẽ xuất phát từ sân bay Soekarno - Hatta đi sân bay Tân Sơn Nhất vào cuối tháng 4. Các đối tượng ưu tiên gồm trẻ em, học sinh dưới 18 tuổi; sinh viên ở ký túc xá bị đóng cửa; người cao tuổi (trên 60); người điều trị bệnh tại Indonesia/có tiểu sử bệnh lý nền (tiểu đường, tim mạch, ung thư...); người hết hạn thị thực cư trú tại Indonesia (bao gồm: lao động, thăm thân, du lịch). Đại sứ quán Việt Nam đề nghị các công dân Việt Nam trong diện nêu trên khẩn trương đăng ký theo mẫu tại đường link: https://forms.gle/8uh42tc7hrBdQd1N7 Đại sứ quán sẽ thông báo ngày giờ cụ thể của chuyến bay khi chính thức được phía Indonesia duyệt và sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin cụ thể cho các công dân trong diện được về nước theo địa chỉ email cá nhân đã đăng ký. Mọi thắc mắc hoặc cần được sự giúp đỡ khẩn cấp đề nghị công dân nhắn tin qua Whatsapp tới số điện thoại +62811161025 hoặc gửi đến địa chỉ email pvhung92@gmail.com hoặc andtembassyvn@gmail.com. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-hom-nay-nhung-hoat-dong-nao-duoc-noi-long-tren-ca-nuoc-20200423074137010.htm|Thứ Năm 23/04/2020 - 07:47|nới cách ly<>cách ly xã hội<>COVID-19|Từ hôm nay, những hoạt động nào được "nới lỏng" trên cả nước?|Ngọc Diệp - Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-loat-tinh-thanh-phan-khoi-noi-cach-ly-xa-hoi-20200422204157367.htm|Thứ Năm 23/04/2020 - 07:00|nới cách ly<>hết cách ly<>cách ly xã hội<>Covid|Hàng loạt tỉnh thành "phấn khởi" nới cách ly xã hội|Theo đó, Thủ đô Hà Nội "chốt" từ 0h ngày 23/4, trên địa bàn TP chỉ còn 2 huyện là Mê Linh và Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm túc theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Hoạt động kinh tế ở các quận huyện khác sẽ được mở từ từ, nhiều hàng quán sẽ được mở cửa trở lại nhưng trên cơ sở vẫn thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. TPHCM cũng đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý đưa về nhóm "có nguy cơ", được nới lỏng biện pháp cách ly, một số dịch vụ không thiết yếu được phép mở cửa trở lại từ 0h ngày 23/4. Tối 22/4, Sở GTVT TPHCM thông báo khẩn cấp tiếp tục tạm ngưng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, xe buýt, xe hợp đồng (trừ xe dưới 9 chỗ) và xe du lịch (trừ xe dưới 9 chỗ) từ ngày 23/4 đến hết ngày 3/5. Trong khi đó, xe taxi, xe hợp đồng (dưới 9 chỗ) và xe du lịch (dưới 9 chỗ) được phép hoạt động trở lại. Theo Sở GTVT TP, các trường hợp đặc biệt được cấp phép vì lý do công vụ, xe cung cấp lương thực, thực phẩm, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Sở GTVT TP yêu cầu các xe được phép hoạt động phải đáp ứng đầy đủ cá yêu cầu như: lái xe, nhân viên phục vụ phải chấp hành đầy đủ các quy định khai báo y tế, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang... Ngoài ra, xe phải được khử trùng trước và sau khi đón khách, không chở quá 50% sức chứa. Chiều 22/4, UBND TP Cần Thơ ban hành văn bản về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; cho phép nới lỏng một số hoạt động từ ngày 23/4. Theo đó Cần Thơ tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, sáng cùng ngày, tại cuộc Ban chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Lê Quang Mạnh- Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cũng cho biết, thời gian qua, nhân dân TP Cần Thơ đã có những cố gắng phối hợp cùng các cấp chính quyền phòng chống dịch bệnh. Trong thời gian tới, với việc TP được xếp vào nhóm nguy cơ thấp, người dân phải thích ứng trạng thái sống chung an toàn với dịch bệnh trong thời gian tương đối dài để giảm thiểu rủi ro của dịch bệnh. “Từ ngày 23/4 chúng ta chuyển sang trạng thái mới sống chung lâu dài với dịch bệnh Covid-19. Nếu để tình trạng nới lỏng diễn ra quá nhanh, quá ồ ạt, đặc biệt dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5... sẽ là một nguy cơ lây lan bệnh dịch" - ông Mạnh nói. Người đứng đầu chính quyền TP Cần Thơ cũng đề nghị các ngành, địa phương cần truyền thông điệp của TP Cần Thơ là "duy trì trở lại các hoạt động kinh doanh nhưng không quên cảnh giác với bệnh dịch bằng các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách, không tập trung đông người”. Tối 22/4, UBND TP Đà Nẵng có văn bản thông báo cụ thể các hoạt động nào được hoạt động trở lại hoặc vẫn tạm dừng từ 0h ngày 23/4. Theo đó, các hoạt động được phép hoạt động với điều kiện đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 gồm: các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú; Hoạt động xe du lịch, xe hợp đồng, xe taxi nhưng chỉ được phép vận chuyển 50% số lượng khách theo số lượng ghế ngồi của xe; Các hoạt động văn hóa, thể thao trừ các hoạt động tại các khu điểm du lịch, giải trí, phòng tập trong nhà; Hoạt động tắm biển đảm bảo không tập trung đông người tại cùng một thời điểm. Đặc biệt các hàng quán bán đồ ăn, uống bán tại chỗ và bố trí đảm bảo khoảng cách 2 mét giữa khách hàng, người phục vụ. Các hoạt động tiếp tục tạm dừng gồm: Hoạt động tại các khu vui chơi giải trí tập trung, khu, điểm du lịch; Hoạt động các tuyến xe buýt nội đô, liên tỉnh Đà Nẵng - Quảng Nam và Đà Nẵng - Thừa Thiên Huế; xe du lịch điện, vận tải khách thủy nội địa. Riêng hoạt động Trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động tạm dừng đến ngày 30/4; Các nghi lễ tôn giáo tập trung trên 20 người; Các điểm tham quan vui chơi giải trí, thể dục thể thao đông người... Thông báo của UBND TP Đà Nẵng cũng cho biết, từ 23/4, Thành phố tạm dừng tổ chức cách ly tập trung công dân từ Hà Nội và TP Hồ Chí Minh nhưng phải hướng dẫn thực hiện tự theo dõi sức khỏe và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định. Công dân đến từ các khu vực dịch nguy cơ cao thì thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng chủ trì, phối hợp với Sở Y tế đảm bảo các điều kiện cho học sinh đi học lại từ ngày 4/5; riêng học sinh mầm non đi học lại từ ngày 11/5. Từ ngày 23/4, UBND tỉnh Phú Yên vẫn khuyến khích người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết; giữ khoảng cách 2m khi tiếp xúc; không tập trung từ 20 người trở lên tại nơi công cộng. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh được phép hoạt động trở lại trừ khu vui chơi giải trí, tham quan, du lịch, cơ sở thẩm mỹ, phòng tập thể hình, karaoke, massage, bar… Tiếp tục dừng việc tổ chức các hoạt động lễ hội, các hoạt động văn hóa, thể thao đông người. Các cơ sở giáo dục chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo an toàn để học sinh lớp 9, lớp 12, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên đi học trở lại vào ngày 27/4; Các khối lớp còn lại đi học vào ngày 4/5. Chiều 22/4, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa , Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, nhận định, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa tiếp tục được kiểm soát tốt, đã quá 28 ngày không ghi nhận ca mắc mới, đủ điều kiện công bố hết dịch. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hoá thống nhất từ 23/4, các cơ sở dịch vụ như hàng ăn, cà phê, giải khát, spa, thể thao trong nhà được phép hoạt động trở lại. Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động phải bảo đảm thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định và hướng dẫn của ngành y tế tại cơ sở và thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội. Tối 22/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin, từ ngày 23/4, 100% cán bộ, công chức, người lao động các cơ quan Đảng, Nhà nước… trên địa bàn tỉnh đi làm lại bình thường. Ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết, theo phân loại của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Quảng Nam thuộc nhóm nguy cơ thấp. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các cấp, các ngành bám sát chỉ đạo mới nhất của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tham mưu UBND tỉnh để cụ thể hóa các giải pháp phù hợp với tình hình của địa phương, thực hiện cho được mục tiêu kép là vừa đảm bảo an toàn về dịch bệnh vừa đảm bảo các hoạt động phát triển kinh tế - xã hội. Trước mắt, từ ngày 23/4, 100% cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan Đảng, Nhà nước, đoàn thể trên địa bàn tỉnh đi làm lại bình thường. Cho phép các Trung tâm hành chính công và các bộ phận 1 cửa được hoạt động trở lại. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị này chịu trách nhiệm tổ chức hoạt động đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh, hạn chế đông người đến giao dịch trong cùng thời điểm. Chuẩn bị cho học sinh, sinh viên đi học trở lại sau ngày 3/5/2020. Từ 0h ngày 23/4, tỉnh Lào Cai tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Theo đó cho phép các nhà hàng ăn uống được hoạt động trở lại theo hình thức bán hàng online, bán thực phẩm mang đi (không phục vụ tại chỗ). Cho phép các hoạt động vận tải hành khách hoạt động trở lại. Yêu cầu vận chuyển hành khách không quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 khách tại một thời điểm. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên toàn tỉnh đi làm bình thường từ ngày 23/4. Tuy nhiên tiếp tục khuyến khích họp trực tuyến, thực hiện nghiêm quy định không quá 20 người trong một phòng họp. Tiếp tục thực hiện việc tiếp nhận thủ tục hành chính trực tuyến. Tiếp tục tạm dừng việc tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân các cấp. Lào Cai thống nhất cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 4/5. Tiếp tục triển khai các chốt kiểm soát Covid-19 đến hết ngày 3/5. Khuyến cáo người dân không đi và đến các vùng có dịch. Chiều tối 22/4, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung ký văn bản hỏa tốc về việc tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tỉnh Nghệ An tiếp tục tạm dừng các hoạt động nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng tập trung đông người, tất cả các hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa, vui chơi giải trí công cộng, tham quan di tích, danh thắng… Nới lỏng hoạt động của một số cơ sở sản xuất kinh doanh, các loại hình dịch vụ khác. Các hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh vẫn đang tiếp tục dừng hoạt động. Vận tải hành khách nội tỉnh khai thác không quá 50% số chuyến, chở không quá 50% số ghế và không quá 20 người trên xe. Các hoạt động và sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội do người đứng đầu quyết định tổ chức nếu thực sự cần thiết và phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống lây nhiễm. Từ ngày 23/4, cán bộ công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan Nhà nước đi làm bình thường nhưng phải thực hiện quy định phòng dịch nơi công sở. Nghệ An vẫn tiếp tục duy trì 8 điểm cách ly tập trung tuyến tỉnh để thực hiện công tác phòng chống Covid-19 giai đoạn 2. Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh vẫn tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, nhiều lĩnh vực vẫn phải tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới như tắm biển, bể bơi công cộng, các câu lạc bộ thể dục thể hình, vui chơi giải trí. Các nhà hàng, trung tâm sự kiện tổ chức các sự kiện, tiệc cưới trên 20 người vẫn không được phép hoạt động. Các hoạt động văn hóa, giải trí, vui chơi đông người vẫn bị cấm. Tuyến xe buýt nội tỉnh, xe buýt liên tỉnh Huế - Đà Nẵng, xe du lịch điện, thuyền du lịch vẫn chưa được mở trở lại. Các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh ăn uống, cà phê, giải khát… được mở cửa trở lại nhưng phải đảm bảo phòng chống dịch. Riêng loại hình ăn uống tự chọn (buffet) chưa được tổ chức. Các nhà thi đấu, sân vận động, khu thể thao được mở cửa trở lại phục vụ cho vận động viên tập luyện, thi đấu nhưng đảm bảo giữ khoảng cách và dưới 20 người trong 1 khu hay 1 phòng. Trong ngày hôm nay (23/4), Thừa Thiên Huế sẽ tạm dừng hoạt động 5 chốt kiểm soát dịch bệnh. Tất cả cơ quan, công sở tổ chức làm việc lại bình thường nhưng khi hội họp phải hạn chế trên 20 người. Nhóm phóng viên
https://dantri.com.vn/suc-khoe/o-dich-ha-loi-13-nguoi-mac-lay-mau-xet-nghiem-gan-11900-nguoi-20200415101757406.htm|Thứ Tư 15/04/2020 - 11:35|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>thôn Hạ Lôi|Ổ dịch Hạ Lôi: 13 người mắc, lấy mẫu xét nghiệm gần 11.900 người|Đến sáng 15/4, Việt Nam ghi nhận 267 trường hợp mắc Covid-19, trong đó ca mắc mới nhất là bệnh nhân ở Hạ Lôi, Mê Linh. Tại ổ dịch này đã ghi nhận 13 ca mắc. Tại ổ dịch Hạ Lôi, cơ quan chức năng đã lấy 11.847 mẫu xét nghiệm, đã thực hiện xét nghiệm 8.010 mẫu, hơn 5.000 mẫu âm tính, 6 mẫu dương tính, số còn lại đang chờ xét nghiệm. Đồng thời rà soát 700 người từng đến Chợ hoa Mê Linh. Về số ca đang điều trị Covid-19 trong cả nước, hiện đã có 169 trường hợp đã khỏi bệnh; 98 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại 15 cơ sở khám, chữa bệnh. Có 3 bệnh nhân diễn diễn rất nặng (số 19, 91 và 161). Liên quan đến trường hợp bệnh nhân làm việc tại Công ty Samsung, Bắc Ninh, đã tiến hành rà soát 177 trường hợp tiếp xúc gần (F1) và 525 trường hợp F2; cách ly 109 người tại khu tập trung, 63 người cách ly tại nhà. Đồng thời lấy 93 mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả. Trong vòng 2 tuần qua, thế giới ghi nhận thêm 1.071.300 trường hợp mắc mới, 77.906 tử vong. Dịch xuất hiện tại 212 quốc gia/vùng lãnh thổ. Mỹ và các quốc gia Châu Âu tiếp tục ghi nhận là tâm điểm của dịch Covid-19. Đặc biệt tại Mỹ, ghi nhận số mắc và tử vong do dịch Covid-19 tăng kỷ lục (số mắc tăng hơn 3 lần, số tử vong tăng gần 6 lần). Lần đầu tiên trong lịch sử tất cả các bang của Mỹ đều tuyên bố tình trạng thảm họa. Từ ngày 1-14/4, Việt Nam ghi nhận thêm 59 trường hợp mắc mới, trong số này có 30 trường hợp tại khu cách ly và 29 trường hợp tại cộng đồng (chiếm gần 50% tổng số mắc) Dự báo trong những ngày tới có thể ghi nhận thêm các trường hợp mắc mới tại cộng đồng, đặc biệt tại một số tỉnh có nguy cơ cao, thuộc khu vực đô thị có mật độ dân cư đông. Hiện tại, Hà Nội và cả nước đã chuyển sang giai đoạn dịch lây lan ra cộng đồng. Chiến lược đã có thay đổi từ ngăn chặn ở giai đoạn 1 đến giai đoạn 2 là bao vây, khoanh vùng cách ly, xử lý kịp thời. Do đó, để dịch bệnh không lây lan ra diện rộng, cần thực hiện nghiêm các giải pháp, đặc biệt là cách ly xã hội nghiêm túc. TP Hà Nội cũng yêu cầu tất cả đơn vị tập trung cho việc dập dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh. Trong đó, ưu tiên số 1 hiện nay là cần tập trung xác minh tất cả những người có quan hệ tiếp xúc với bệnh nhân 243; sau đó là điều tra dịch tễ, lịch trình đi lại, tiếp xúc của các ca dương tính còn lại. Nam Phương
https://dantri.com.vn/suc-khoe/dua-nguoi-than-di-kham-ca-benh-243-tiep-xuc-17-nhan-vien-bv-phu-san-ha-noi-20200407070149282.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 07:01|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>BV Phụ sản Hà Nội<>ca bệnh 243|Đưa người thân đi khám, ca bệnh 243 tiếp xúc 17 nhân viên BV Phụ sản Hà Nội|Trước đó, lãnh đạo BV Phụ sản Hà Nội cũng thông tin, bệnh nhân 243 đã đưa người thân đi khám tại đây hôm 4/4. Trước cửa bệnh viện đều có người kiểm tra nhiệt độ, khai báo y tế. Tại thời điểm đó, bệnh nhân và người nhà không có triệu chứng. Trong tờ khai báo y tế sàng lọc, bệnh nhân 243 đã tích vào ô câu trả lời "không" do đã đến BV Bạch Mai quá 14 ngày (Bệnh nhân đưa vợ đi khám tại Trung tâm Dị ứng, miễn dịch Lâm sàng - BV Bạch Mai từ ngày 12/3). Tối 6/4, Bộ Y tế công bố 4 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó có bệnh nhân 243 là nam (47 tuổi, Quốc tịch Việt Nam, trú tại xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội). Ngay trong đêm, BV Phụ sản Hà Nội đã tiến hành họp, rà soát các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 243. Theo đó, sơ bộ ban đầu có 17 trường hợp F1 (tiếp xúc trực tiếp với người bệnh) và 46 trường hợp F2 (tiếp xúc với F1) đã được cách ly. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) đã có mặt tiến hành phun khử khuẩn theo đúng quy định phòng bệnh. BV cũng đã lấy mẫu toàn bộ, kể cả người thân của bệnh nhân 243 hiện vẫn đang nằm viện, để xét nghiệm. Trường hợp âm tính, những người diện F1 vẫn phải cách ly tập trung đủ 14 ngày. F2 sẽ cách ly tại nhà. Hiện 63 nhân viên y tế đang được cách ly tập trung riêng biệt, khu 17 ca F1 và 46 ca F2 riêng tại cơ sở 2 của BV Phụ sản Hà Nội. Tú Anh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/lan-song-covid-19-thu-2-se-quay-lai-cung-voi-cum-mua-va-dang-so-hon-nhieu-20200423154107869.htm|Thứ Sáu 24/04/2020 - 15:05|COVID-19<>làn sóng thứ 2|Làn sóng Covid-19 thứ 2 sẽ quay lại cùng với cúm mùa và đáng sợ hơn nhiều|Làn sóng Covid-19 thứ 2 sẽ quay lại vào đúng cao điểm cúm mùa Trả lời trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ Washington Post, ông Robert Redfield – Giám đốc Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Mỹ (CDC Mỹ) đã cảnh báo về nguy cơ nước này sẽ phải đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 2: “Chúng ta hoàn toàn có nguy cơ bị Covid-19 tấn công một lần nữa vào mùa đông tiếp theo. Thậm chí làn sóng thứ 2 này còn phức tạp và có sức tàn phá nặng nề hơn cả những gì chúng ta đang phải gánh chịu. Điều đáng quan ngại là khi tôi bày tỏ ý kiến này, nhiều người đã tỏ thái độ không quan tâm”. Theo giải thích của giám đốc CDC Mỹ, thời điểm làn sóng thứ 2 của Covid-19 ập đến cũng sẽ trùng với cao điểm cúm mùa. Sự cộng hưởng của 2 dịch bệnh đều chưa có thuốc điều trị đặc hiệu này sẽ tạo nên sức tàn phá ghê gớm. “Hệ thống y tế của Mỹ lúc đó sẽ phải chịu một áp lực không thể tưởng tượng” – Ông nhấn mạnh. Trong đợt tấn công đầu tiên của Covid-19, nước Mỹ đã trở thành tâm dịch lớn nhất toàn cầu. Ở thời điểm hiện tại, căn bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra đã cướp đi mạng sống của hơn 47.000 người tại quốc gia này và số trường hợp bị lây nhiễm cũng đang nhích dần đến mốc 1000.000 người. Tuy nhiên, theo ông Robert Redfield, nước Mỹ vẫn còn gặp may mắn bởi dịch Covid-19 diễn ra sau khi dịch cúm mùa đã gần như kết thúc, nếu không con số thương vong sẽ còn lớn hơn nữa. Trong cuộc phỏng vấn này, giám đốc CDC Mỹ cũng nhấn mạnh về tầm quan trọng của biện pháp giãn cách xã hội. Vị quan chức này cũng cho rằng, công tác xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cần phải được mở rộng quy mô hơn nữa. Việc kết hợp đồng thời 2 biện pháp này mới giúp đem lại hiệu quả trong kiểm soát dịch bệnh, từ đó giải phóng cho các cơ sở y tế đang bị quá tải và giảm thiểu thương vong tại quốc gia này. Tuy nhiên, việc duy trì các chính sách chống dịch nghiêm ngặt tại Mỹ đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đặc biệt là khi nhiều người dân Mỹ đã xuống đường biểu tình đòi dỡ bỏ lệnh giãn cách xã hội. Làn sóng Covid-19 thứ 2: Chuyện không phải của riêng nước Mỹ Trên thực tế, “Làn sóng Covid-19 thứ 2” không chỉ là vấn đề của riêng nước Mỹ, mà là một nguy cơ toàn cầu, nhất là khi nhiều quốc gia đang tiến hành nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội. Phát biểu trong một cuộc họp báo diễn ra vào ngày 20/4, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh: “Chúng ta cần sự đoàn kết toàn cầu được củng cố dựa trên sự tập hợp các khối đoàn kết dân tộc. Nếu không có hai điều này, hãy tin chúng tôi: Điều tồi tệ nhất vẫn ở phía trước. Hãy ngăn thảm kịch này. Đó là loại virus mà nhiều người vẫn chưa hiểu về nó”. Những lời cảnh báo và kêu gọi trên của ông Tedros được đưa ra trong bối cảnh số người mắc Covid-19 toàn cầu sắp cán mốc 2,5 triệu ca, trong đó hơn 170.000 người đã tử vong. Tại châu Âu, tâm dịch của thế giới với hơn 1,1 triệu ca nhiễm bệnh và hơn 100.000 ca tử vong, một số nước bắt đầu nới lỏng phỏng tỏa, mở cửa kinh tế trở lại khi cho rằng “thời kỳ tồi tệ nhất” đã qua. Minh Nhật Theo WP
https://dantri.com.vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-ha-loi-biet-mac-benh-toi-nghi-minh-sap-chet-20200414221310842.htm|Thứ Tư 15/04/2020 - 06:26|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>thôn Hạ Lôi|Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Hạ Lôi:"Biết mắc bệnh tôi nghĩ mình sắp chết"|Đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh, Hà Nội; anh T cho biết hiện sức khỏe của anh bình thường. 3 ngày qua anh thấy khỏe hơn. Điều khiến anh cảm thấy áy náy là sợ mình là “tội đồ”, mang bệnh tật về cho bà con làng xóm. “Tôi cũng không biết nói sao. Tôi xin lỗi bà con”, anh T ngậm ngùi nói. Từ ca mắc đầu là anh T., đến nay ổ dịch Hạ Lôi, Mê Linh đến nay ghi nhận tổng 13 ca mắc Covid-19. Trong đó, có những bệnh nhân không rõ tiền sử tiếp xúc, cũng có những bệnh nhân tiếp xúc nhiều người, đi nhiều nơi trước khi phát bệnh. Anh cho biết bản thân không bao giờ nghĩ có một ngày lại mắc bệnh Covid-19, anh nghĩ nó ở đâu xa lắm, không đến làng xã mình. Không ngờ anh lại là người mắc bệnh và khiến nhiều bà con hàng xóm lây bệnh. Thậm chí ngay cả trước đó và những ngày qua, anh cũng không thấy có biểu hiện gì nghiêm trọng. Vợ anh bị lupus ban đỏ hệ thống, suy thận khoảng 12 năm nay, cần theo dõi cả đời. Vì thế, hàng tháng anh đều chở vợ đến Bệnh viện Bạch Mai khám, lấy thuốc 1 lần. Theo lệ, ngày 12/3, anh đưa vợ đi khám, lấy máu xét nghiệm, siêu âm và mua thuốc. Sau đó vì dịch bệnh nên anh cũng không đi chợ bán hoa nhiều, mà chủ yếu ở nhà, ra đồng, ra ruộng rau, qua nhà mẹ đẻ, nhà anh trai và em trai chơi. Ngày 23/3, anh có đi chợ một buổi, đứng bán hoa ở bên đường chợ hoa Quảng Bá, có đeo khẩu trang, mặc áo mưa. Sau đó nghỉ mấy hôm, anh đi chợ thêm 2 ngày nữa. Nhà có hai con nhỏ, vợ ốm đau nên anh là lao động chính trong nhà. Vì thế, anh luôn tự dặn mình làm gì cũng rất cẩn thận. “Tiền chả kiếm được mà mang mầm bệnh về cho vợ con thì khổ. Có gì thì con cái, gia đình mình ảnh hưởng đầu tiên. Vợ đi khám định kỳ, lấy thuốc nên bắt buộc phải đi chứ tôi cũng không muốn như thế. Còn tiền không kiếm lúc này thì kiếm lúc khác”, anh T nói. Ngày 30/3, sau khi nghe được thông tin những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 cần phải khai báo y tế, anh đã gọi điện trạm y tế xã. Do thời điểm khai báo đã qua 14 ngày nên anh được hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại nhà và dặn nếu có triệu chứng sổ mũi, nhức đầu, rát họng, khó thở thì báo. Ngày 3/4 anh được lấy mẫu xét nghiệm để rà soát nốt dù chưa có biểu hiện bệnh gì. Ngày 4/4, anh đưa cháu đến khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên và sau đó là Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. “Thời điểm ngày 4/4 cũng qua hơn 20 ngày so với thời điểm tôi đến Bệnh viện Bạch Mai. Theo lý thuyết là hết 14 ngày tôi được phép đi loanh quanh nên tôi không hề nghĩ mình có khả năng mắc bệnh”, anh T kể lại. Lúc đó, anh có đeo khẩu trang. Bất ngờ đến ngày 6/4 anh được thông báo mình mắc Covid-19, được xe cấp cứu 115 chở đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. “Bất thình lình nhận được thông báo, tôi hốt hoảng lắm. Ối trời cha mẹ ơi, tự dưng dính Covid-19. Lúc đấy tôi nghĩ nghĩ mình sắp chết, toi đời đến nơi rồi. Tôi nghe thời sự hằng ngày nên tôi biết bệnh chưa có thuốc điều trị nên càng lo”, anh T kể lại. “Trước khi lên xe đi bệnh viện tôi rớt nước mắt. Tôi chào bà con và không biết nói gì…”, anh cho biết thêm. “Y bác sĩ cao tay nên tôi lại thấy hy vọng” Vào bệnh viện, gặp các bệnh nhân khác, mọi thứ thuốc men, điều trị đều theo y bác sĩ anh thấy dần có hy vọng trở lại. Ở trong bệnh viện, các bệnh nhân được chăm sóc, ăn uống tốt. “Nhiều bệnh nhân được ra viện rồi. Y bác sĩ cao tay nên tôi lại thấy hy vọng”, anh T nói. Công việc coi như sập tiệm hoàn toàn, không còn cơ hội gì, nên anh nghĩ bản thân mình phải rất cố gắng, cố gắng ăn và điều trị cho khỏi bệnh. “Phải tiếp tục chiến đấu, cơ hội sau này khỏi bệnh”, anh luôn tự động viên mình như thế. Hằng ngày anh cố gắng ăn hết suất cơm, tập thể dục thể thao và tuân thủ theo đúng hướng dẫn của các bác sĩ. 3 ngày nay anh đã thấy mình khỏe hơn nhiều. Rất may là vợ và hai con anh đều âm tính, đang được đưa đi cách ly ở Sơn Tây. Anh cho biết, trước đó ngày 21/3, anh thấy có hơi đau mỏi người, ngây ngấy sốt nhưng anh chỉ nghĩ ốm bình thường nên đi mua vỉ thuốc uống thì thấy khỏi. Hàng xóm, chị dâu anh cũng ốm nhàng nhàng như thế. “Tôi cũng không biết mình mắc bệnh từ lúc nào. Tôi không hề nghĩ đến chuyện mình mắc bệnh, mang virus trong người. Vì thế khi có cán bộ y tế đến điều tra, tôi khai hết, để cộng đồng còn biết”, anh T nói. Theo các chuyên gia, bệnh nhân mới nhiễm bệnh gần đây, khả năng nguồn lây nhiễm không phải từ Bệnh viện Bạch Mai. Tuy nhiên nhờ việc ra rà soát những trường hợp liên quan đến bệnh viện này mà Hà Nội phát hiện ra ở dịch mới ở thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, Hà Nội. Đến tối 14/4, riêng tại ổ dịch này đã ghi nhận 12 trường hợp mắc SARS-CoV-2. Nam Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tiep-tuc-noi-long-cac-quy-dinh-chong-covid-19-20200505183842443.htm|Thứ Ba 05/05/2020 - 19:25|tiếp tục nới lỏng cách ly<>cách ly xã hội<>cuộc sống trở lại bình thường<>họp báo chính phủ|Tiếp tục nới lỏng các quy định chống Covid-19|Chủ trì họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 4 diễn ra chiều tối ngày 5/5, ngay sau khi kết thúc phiên họp Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khái quát, đây là cuộc họp đầu tiên của Chính phủ khi cả nước chuyển sang giai đoạn mới chống dịch Covid-19. Cụ thể, đây là giai đoạn nhà nước nới lỏng dần các biện pháp chống dịch, dần đưa các hoạt động kinh tế xã hội dần trở lại bình thường. Khẳng định cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 cơ bản thành công, tuy nhiên người phát ngôn Chính phủ vẫn nhắc lại nhận định của Thường trực Chính phủ, nguy cơ bùng phát dịch vẫn có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Theo đó, cả nước phải sớm thích ứng với “tình trạng bình thường mới”. Từ nay, việc họp trực tuyến của Chính phủ với các Bộ, ngành sẽ thường xuyên được duy trì. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cập nhật thông tin, tới nay là tròn 20 ngày Việt Nam không phát sinh ca bệnh mới lây nhiễm trong cộng đồng, đồng thời cả nước vẫn chưa có trường hợp tử vong do Covid-19. Những điểm đó được cộng đồng quốc tế đánh giá tích cực về “công thức thành công” của Việt Nam. Với thắng lợi có được từ cuộc chiến chống dịch, từ 23/4, Chính phủ đã chính thức nới lỏng các biện pháp chống dịch, nhất là việc cách ly xã hội. Người phát ngôn Chính phủ cho biết, trong tuần này sẽ tiếp tục có các chỉ đạo của Thủ tướng về nới lỏng hơn nữa các biện pháp để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường. Thực tế, đại dịch đã làm gián đoạn nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh, tác động tiêu cực tới nền kinh tế. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh, không có cách nào khác, cả nước phải chung sức đồng lòng để khởi động lại nền kinh tế một cách nhanh nhất. Ông thông tin, tại phiên họp thường kỳ tháng 4, Chính phủ xác định, vẫn phải lấy chỉ tiêu kinh tế năm 2020 để làm mục tiêu phấn đấu cho năm 2020. Đây được coi là một thách thức lớn khi các tổ chức quốc tế đã đưa ra dự báo, dù vẫn tăng trưởng đứng đầu trong khu vực, năm 2020, Việt Nam cũng chỉ có thể tăng trưởng ở mức 2,7%. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu quyết tâm phải đạt được mức tăng trưởng cao hơn dự báo này. Tuy nhiên, Chính phủ cũng đã bàn đến việc báo cáo Bộ Chính trị, Trung ương Đảng, Quốc hội về việc điều chỉnh một số chỉ tiêu kinh tế xã hội đã giao. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-lap-30-chot-ra-vao-thanh-pho-kiem-soat-viec-cach-ly-toan-xa-hoi-20200401220850527.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 22:24|lập 30 chốt<>giám sát cách ly<>cách ly xã hội|Hà Nội lập 30 chốt ra vào thành phố kiểm soát việc cách ly toàn xã hội|Tối ngày 1/4, thông tin từ Công an TP. Hà Nội cho biết, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Thành ủy, UBND thành phố, từ 18h ngày 1/4/2020, Công an phối hợp Sở GTVT triển khai lực lượng tại 30 điểm chốt đường bộ cửa ngõ ra vào thủ đô và các tuyến đường sắt, đường sông để tuần tra kiểm soát giám sát việc thực hiện cách ly xã hội. Theo đó, các lực lượng sẽ tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, phối hợp Sở y tế tổ chức xét nghiệm nhanh Covid-19, kiểm tra, dừng hoạt động xe bus, taxi, xe ôm, xe công nghệ, xe khách liên tỉnh. Bảo đảm an ninh trật tự, hướng dẫn phân luồng giao thông tại các cửa ngõ ra vào thủ đô, tuyên tuyền vận động người dân thực hiện nghiêm các nội dung của Chỉ thị 16 Chính phủ, Chỉ thị 05 của UBND Hà Nội, xử lý nghiêm các hành vi cố tình vi phạm theo quy định. Công an Hà Nội kêu gọi người dân chung tay phối hợp, giúp đỡ lực lượng thực hiện nghiêm chỉ đạo chủ động cách ly xã hội; không đưa tin, bình luận mang tính suy diễn gây hoang mang dư luận xã hội. Mọi hành vi cố tình vi phạm, làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm có thể sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại điểm c, khoản 1, điều 240 Bộ luật hình sự và Công văn số 45/TANDTC- PC ngày 30/3/2020 của Hội đồng Thẩm phán Tòa án Nhân dân Tối cao. Khi phát hiện các hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật; kịp thời thông báo cơ quan Công an nơi gần nhất hoặc qua trang Facbook Công an Thành phố để xử lý nghiêm theo quy định. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xet-nghiem-covid-19-cho-hon-1300-nguoi-o-thuong-tin-20200418135138591.htm|Thứ Bảy 18/04/2020 - 14:30|Xét nghiệm dịch Covid 19<>Việt Nam chống dịch Covid<>COVID-19|Xét nghiệm Covid-19 cho hơn 1.300 người ở Thường Tín|Nguyễn Bắc
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khoanh-khac-go-bo-hang-rao-tai-khu-cach-ly-ha-loi-20200505113729152.htm|Thứ Tư 06/05/2020 - 01:51|gỡ rào cách ly hạ lôi<>người dân hạ lôi phấn khởi<>hạ lôi hết cách ly<>COVID-19|Khoảnh khắc gỡ bỏ hàng rào tại khu cách ly Hạ Lôi|Đỗ Quân - Nguyễn Bắc - Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/danh-sach-30-chot-kiem-soat-dich-tai-cua-ngo-thu-do-20200402122122831.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 14:55|kiểm soát dịch bệnh<>chốt ra vào thủ đô<>COVID-19|Danh sách 30 chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ Thủ đô|Cụ thể, tại mỗi chốt, lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) làm nòng cốt, phối hợp với Cảnh sát cơ động, công an các quận huyện cùng Thanh tra giao thông và nhân viên y tế. Khi phát hiện người dân không chấp hành yêu cầu ở yên trong nhà, còn lưu thông trên đường, lực lượng chức năng sẽ dừng phương tiện, kiểm tra y tế và xử lý các lỗi vi phạm khác. Nếu phát hiện ca nghi ngờ, lực lượng chức năng sẽ đưa đi cách ly bắt buộc. Công an thành phố khuyến cáo, người dân cần biết và tuân thủ yêu cầu ở yên tại chỗ cùng cộng đồng chung tay phòng dịch Covid-19. Theo kế hoạch trong những ngày tiếp theo, Công an thành phố Hà Nội sẽ tổ chức phân công lực lượng, chia thành ca cụ thể để duy trì bảo đảm quân số thường trực thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự và phòng, chống dịch Covid-19 trong vòng 15 ngày kể từ 00h00 ngày 1/4. Hạn chế tối đa tiếp xúc, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp và thực hiện nghiêm túc các quy định về cách ly của cơ quan y tế. Tiếp đó, công an các đơn vị, địa phương chỉ tổ chức tiếp công dân để giải quyết các mặt công tác công an khi thật sự cấp bách. Duy trì các tổ công tác 141 hoạt động khép kín giữ gìn an ninh trật tự. Công an thành phố tiếp tục khẩn trương thực hiện rà soát từng nhà, từng hộ dân, quản lý từng tổ dân, khu phố, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” lập danh sách những người đã tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần với người mắc bệnh để phân loại sàng lọc, kịp thời báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 các cấp ở địa phương áp dụng biện pháp cách ly phù hợp. Đồng thời, Công an thành phố Hà Nội chủ trì, cùng với các đơn vị chức năng triển khai mạnh mẽ các biện pháp xử lý triệt để dịch bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Phối hợp với ngành y tế lập danh sách những người liên quan đến các hoạt động của Công ty Trường Sinh có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh. Danh sách 30 chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ Hà Nội: 1 - 3: Từ tỉnh Hà Nam về Hà Nội tuyến Quốc lộ 1A, 1B ( Chốt 1: Ngã ba Cầu Giẽ, Chốt 2: Trạm soát vé Liên Tuyển Cao tốc Hà Nội - Ninh Bình, Chốt 3 Quốc lộ 21B – ngã 3 chợ Dầu) 4 - 10: Từ tỉnh Hưng Yên, Bắc Ninh về Hà Nội theo tuyến Quốc lộ 5, cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn ( Chốt 4: Quốc Lộ 5 – Lối rẻ nhà máy Vinamilk, Chốt 5: Cầu Phù Đổng - Cao Tốc Hà Nội - Lạng Sơn, Chốt 6: Tỉnh lộ 295B (từ Từ Sơn, Bắc Ninh Hướng về Yên Viên, Gia Lâm), Chốt 7: Đê Bát Tràng - cầu Xuân Quan, Chốt 8: Gầm cầu Thanh Trì – lối đi Ecopark, Chốt 9: Quốc lộ 18 – lối xuống đường Võ Nguyên Giáp, Chốt 10: Quốc lộ 18 – lối xuống đường Võ Văn Kiệt. 11 - 13: Từ tỉnh Hòa Bình về Thành phố Hà Nội (Chốt 11: Ngã 3 Xuân Mai, Chốt 12: Chốt kiểm dịch huyện Chương Mỹ, Chốt 13: đường Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam - cao tốc Hà Nội, Hòa Bình. 14 - 16: Từ tỉnh Phú Thọ về Thành phố Hà Nội (Chốt 14 : đầu cầu Đổng Quang - đường 87A, Chốt 15: Đầu cầu Văn Lang - Quốc lộ 32, Chốt 16: Đầu cầu Trung Hà - Quốc Lộ 32. 17 - 19: Từ tỉnh Vĩnh Phúc về Thành phố Hà Nội (Chốt 17: Đầu cầu Vĩnh Thịnh – Quốc lộ 32, Chốt 18: Trạm soát vé BOT quốc lộ 2, Chốt 19: Quốc lộ 2 – đầu vào cao tốc Hà Nội, Lào Cai. 20: Từ tỉnh Thái Nguyên về Thành Phố Hà Nội (Chốt 20: Quốc Lộ 3 – ngã ba Ni 21 - 30: Bố trí tại các đầu cầu đi vào khu vực trung tâm thành phố, cụ thể, Chốt 21: Đầu cầu Thăng Long (phía Bắc Từ Liêm, hướng ra ngoại thành), Chốt 22: Đầu cầu Thăng Long (phía Đông Anh, hướng vào nội đô), Chốt 23: Đầu cầu Long Biên (phía Hoàn Kiếm, hướng ra ngoại thành), Chốt 24: Đầu cầu Long Biên (phía Long Biên, hướng vào nội dô), Chốt 25: Đầu cầu Chương Dương (phía Hoàn Kiếm, hướng ra ngoại thảnh), Chốt 26: Đầu cầu Chương Dương (phía Long Biên, hướng vào nội đô), Chốt 27: Đầu cầu Vĩnh Tuy (phía Hai Bà Trưng, hướng ra ngoại thành), Chốt 28: Đầu cầu Vĩnh Tuy (phiá Long Biên, hướng vào nội đô), Chốt 29: Đầu cầu Thanh Trì (phía Hoàng Mai, hướng ra ngoại thành), Chốt 30: Đầu cầu Thanh Trì (phía Long Biên, Gia Lâm, hướng vào nội đô). Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/benh-nhan-khoi-benh-o-da-nang-vao-sai-gon-xet-nghiem-lai-duong-tinh-20200413172313736.htm|Thứ Hai 13/04/2020 - 17:41|COVID-19<>xét nghiệm<>dương tính tái nhiễm<>ca bệnh thứ 22|Bệnh nhân khỏi bệnh ở Đà Nẵng, vào Sài Gòn xét nghiệm lại dương tính|Thông tin trên được ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 13/4. Theo đó, qua công tác kiểm tra, giám sát đối với hành khách từ các tỉnh thành đến TPHCM, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với một trường hợp quốc tịch Anh. Đây là ca bệnh Covid-19 thứ 22 tại Việt Nam (bệnh nhân 60 tuổi) là hành khách từng đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam cùng bệnh nhân thứ 17. Người bệnh đã được xác định nhiễm Covid-19, điều trị tại Đà Nẵng từ ngày 8/3 và được công bố khỏi bệnh, ra viện ngày 27/3. Sau khi rời bệnh viện bệnh nhân tiếp tục được cách ly theo dõi 14 ngày theo quy định tại quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng. Hết thời gian cách ly sau điều trị, bệnh nhân đã di chuyển từ Đà Nẵng vào TPHCM để về nước. Ngày 11/4, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay thì phát hiện kết quả dương tính với Covid-19. Từ thực tế trên, ông Thành Phong nhận định: Hiện nay, diễn tiến dịch bệnh vẫn còn phức tạp, nguy cơ xâm nhập ca bệnh từ các nước trên thế giới vẫn rất cao, đặc biệt là các nước trong khu vực. Bên cạnh đó, nguy cơ tiềm ẩn các trường hợp lây nhiễm dịch bệnh từ cộng đồng và tiếp tục lây lan cho nhiều người. Việc giao thương đi lại từ Hà Nội và các tỉnh thành vào TPHCM, trung bình mỗi ngày có khoảng 1.000 người. Trường hợp sau thời gian điều trị, đã được xét nghiệm âm tính, cho xuất viện dương tính trở lại nếu trên đã đi các nơi, tạo mối nguy cơ rất cao lây nhiễm trong cộng đồng. Do vậy, những kết quả ban đầu mà chúng ta đã đạt được chưa thể khẳng định một chiến thắng cuối cùng. Thời gian tới, thành phố sẽ tập trung kiểm soát chặt chẽ các yếu tố nguy cơ, giám sát chặt chẽ bằng xét nghiệm kiểm tra sau 5 ngày, 14 ngày và tiếp tục cách ly tại nhà đủ 14 ngày đối với người bệnh sau xuất viện; xét nghiệm kiểm tra nhóm người tiếp xúc gần có nguy cơ cao (ổ dịch bar Buddha) và những trường hợp từ nơi khác vào thành phố, đặc biệt là những trường hợp người nước ngoài (như ca bệnh số 22 vừa qua); đồng thời tổ chức theo dõi sức khỏe tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm đối với những trường hợp được cách ly tập trung tại các tỉnh, thành về thành phố trong thời gian qua. Xem tất cả người có dấu hiệu dịch tễ đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế là ca có nguy cơ lây nhiễm; mở rộng đối tượng rà soát tại cộng đồng trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ giới hạn ở các khu dân cư; cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam; những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch; những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do… Thành phố sẽ tiến hành rà soát, những trường hợp người dân sinh sống tại TPHCM nhưng đã đến thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội và có tiếp xúc với các trường hợp nhiễm hoặc nghi nhiễm, đặc biệt là bệnh nhân 262 và các F1, F2 liên quan. Để cộng đồng an tâm, đồng thuận với những giải pháp chống dịch, thành phố sẽ tập trung chăm lo đời sống nhân dân và đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; thực hiện các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch với tổng kinh phí 2.700 tỷ đồng. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/suc-khoe/27-benh-nhan-covid-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-20200407151006004.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 15:10|virus Corona Vũ Hán<>bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh|27 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh|Tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết, trong số 27 bệnh nhân -19 được công bố khỏi bệnh có 7 bệnh nhân người nước ngoài và 20 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam. Riêng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 11 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 10 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam và 01 bệnh nhân quốc tịch Pháp. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 21 (nam, 61 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 72 (nữ, 25 tuổi, quốc tịch Pháp); BN 84 (nam, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 111 (nữ 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 116 (nam, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 136 (nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 137 (nam, 36 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 192 (nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 197 (nam, 41 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 200 (nữ, 61 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 222 (nữ, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam). Tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi có 04 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 02 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam và 01 bệnh nhân quốc tịch Mỹ và 01 bệnh nhân quốc tịch Canada. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 95 (nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 96 (nữ, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 119 (nam, 29 tuổi, quốc tịch Mỹ); BN 120 (nam, 27 tuổi, quốc tịch Canada). Tại B ệnh viện điều trị Covid-19 có 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong đó có 02 bệnh nhân quốc tịch Việt Nam; 01 bệnh nhân quốc Anh và 01 bệnh nhân quốc tịch Brazil. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 98 (Bệnh nhân nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh); BN 142 (nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam) BN 159 (bệnh nhân nam, 33 tuổi, quốc tịch Brazil); BN 160 (nữ, 30 tuổi, quốc tịch Việt Nam). Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thành phố Hồ Chí Minh có 01 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh đó là bệnh nhân 150 (nam 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam) 02/4/2020. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 02/4/2020, lần 2 vào ngày 03/4/2020, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế có 02 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cả 02 bệnh nhân này đều có quốc tịch Anh. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 30 (nữ, 66 tuổi, quốc tịch Anh); BN 31 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh). Tại bệnh viện Đa khoa Sa Đéc Đồng Thá p có 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, trong đó có 01 bệnh nhân 9 tuổi. Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 101 (nữ, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 102 (nữ, 9 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 103 (nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam); BN 104 (nữ, 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam). Tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại , tỉnh Bến Tre có 01 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, cụ thể: BN 123 (bệnh nhân nữ, 17 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập viện ngày 23/3/2020. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân được xét nghiệm và qua 3 lần xét nghiệm bệnh nhân đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tất cả các trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. hiện còn 3 ca nặng đang được điều trị. Trong đó, 2 ca đang thở máy, lọc máu là bệnh nhân 19 (bác của nữ bệnh nhân 17 và bệnh nhân 161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Riêng bệnh nhân 19 đã có tiến triển, kết thúc ECMO lúc 12h20 ngày 4/4/2020. Bệnh nhân 91 là phi công máy bay đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. Hồ Chí Minh chuyển từ thở máy không xâm nhập sang thở máy xâm nhập và ECMO vào ngày hôm qua (6/4). Tú Anh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/tron-48-gio-chua-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-70-benh-nhan-dang-dieu-tri-20200418062609698.htm|Thứ Bảy 18/04/2020 - 06:26|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>ca mắc mới Covid-19|Tròn 48 giờ chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, 70 bệnh nhân đang điều trị|Bộ Y tế cho biết, hiện tổng số ca mắc là 268 trường hợp. Ca 268 là nữ bệnh nhân ở Hà Giang được công bố sáng 16/4 trước đó. Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 69.045, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 324; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.549; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 57.172. Về công tác điều trị, trong 268 ca mắc Covid-19, Việt Nam đã chữa khỏi 198 trường hợp. Hiện còn 70 bệnh nhân (66 người Việt Nam và 04 người nước ngoài) đang điều trị tại 12 cơ sở y tế trên cả nước. - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 13 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 04 ca. Đánh giá về tình hình dịch bệnh tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) với 63 địa phương chiều 17/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Dịch bệnh chắc chắn còn kéo dài, dù sẽ có từng nơi, từng thời điểm lắng xuống, nhưng chỉ tới khi nào có thuốc đặc trị hoặc có vắc xin thì mới có thể coi là cơ bản hết dịch được. Điểm này rất quan trọng vì chúng ta không thể đóng kín cửa một mình, dù hạn chế nhưng vẫn phải có giao lưu để đảm bảo “mục tiêu kép”. Thời gian đó chắc chắn không tính bằng tuần mà phải tính ít nhất bằng tháng. Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục chống dịch, tuyệt đối không được chủ quan, không để dịch lan rộng nhưng đồng thời cũng phải ổn định và phát triển. Trong mục tiêu kép đó, vẫn phải quán triệt mục tiêu tuyệt đối là phải kiểm soát được dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan, để chết nhiều người. Một nước đang phát triển như Việt Nam mà nhiều người lây nhiễm như các nước phương tây thì chắc chắn tỷ lệ tử vong sẽ cao hơn. Theo Phó Thủ tướng, trong công tác điều trị, hiện Việt Nam cứu sống được các bệnh nhân nặng vì cả nước dồn trí, dồn sức vào cứu chữa. "Nhìn ra bên ngoài, rất nhiều nước có nền y tế phát triển hơn ta nhiều, giàu có hơn ta nhiều nhưng đã có tới hàng chục ngàn, hàng trăm ngàn người nhiễm bệnh, hàng ngàn, hàng chục ngàn người tử vong thì không chỉ thiệt hại về tính mạng con người, về xã hội mà thiệt hại kinh tế cũng lớn hơn rất nhiều. Do vậy, chúng ta phải quán triệt mục tiêu kép nhưng vẫn phải ưu tiên hơn là kiểm soát được dịch bệnh", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng theo Phó Thủ tướng, trước hết, Việt Nam nhất thiết phải kiểm soát được dịch bệnh, nhưng kiểm soát được ở đây cần đặt trong bối cảnh dịch bệnh còn kéo dài và hoàn toàn có thể sẽ có những ca bệnh mới. Vấn đề là chúng ta kiểm soát được ngay, không để lây lan rộng, thành những ổ dịch lớn, lây lan rộng, vượt khả năng kiểm soát, điều trị. Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục kiên định, quyết liệt tiếp tục thực hiện thật nghiêm, thật tốt lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, các hướng dẫn, và luôn bám sát nguyên tắc: Ngăn chặn – Phát hiện – Cách ly – Khoanh vùng – Dập dịch. Vì dịch còn dài nên chúng ta phải xác định chung sống nhưng nhất thiết phải an toàn. Có an toàn mới phát triển được, nhưng tuyệt đối không được chủ quan. Muốn chung sống an toàn, Phó Thủ tướng quán triệt, kêu gọi người dân thực hiện thật tốt tất cả các quy định, hướng dẫn liên quan đến cơ chế lây lan của virus SARS-CoV-2. Với tính chất lây lan của SARS-CoV-2, chủ yếu qua đường giọt bắn từ nước bọt hoặc trực tiếp vào mũi, miệng, mắt người tiếp xúc gần hoặc nước bọt dính trên bề mặt rồi dính vào tay, từ tay lên miệng, mũi, mắt cho thấy, việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách, rửa tay, không tập trung đông người… là những giải pháp hết sức quan trọng vì cơ chế lây lan của virus. Hồng Hải
https://dantri.com.vn/doi-song/nhung-hinh-anh-cho-thay-mot-con-ho-co-the-phat-tan-virus-corona-rat-xa-20200413091647553.htm|Thứ Hai 13/04/2020 - 09:16|khoảng cách lây nhiễm virus corona;<>phát tán virus corona;|Những hình ảnh cho thấy một cơn ho có thể phát tán virus corona rất xa|Các nhà khoa học đã tổng hợp một video gây sốc cho thấy những giọt virus corona chết người có thể lây lan qua hai lối đi trong siêu thị và người mua hàng, những virus này treo lơ lửng trong không khí trong vài phút. “Một người bị nhiễm virus corona, có thể ho và bỏ đi, nhưng sau đó để lại những hạt aerosol cực nhỏ mang virus corona. Những hạt này sau đó có thể bám trong đường hô hấp của những người khác ở khoảng cách lân cận”, trợ lý Giáo sư Đại học Aalto Ville Vuorinen nói. Bên cạnh đó, đoạn video còn đáng báo động sau thông tin: những người chạy bộ có thể truyền bệnh cho nhau, ngay cả khi họ cách nhau sáu feet (1.83m). “Viện Sức khỏe và Phúc lợi Phần Lan khuyên bạn nên ở nhà nếu bạn không khỏe và hãy duy trì khoảng cách an toàn với những người xung quanh (khoảng cách 2m trở lên). Trong trường hợp bạn ho thì nên: ho vào tay áo hoặc khăn giấy và giữ gìn vệ sinh tay tốt”. Đức Huy Theo Dailymail
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-xep-ha-noi-vao-nhom-co-nguy-co-thay-vi-nhom-nguy-co-cao-20200422173923800.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 17:39|nhóm có nguy cơ<>thủ tướng đánh giá hà nội<>nguy cơ dịch tại hà nội|Thủ tướng xếp Hà Nội vào nhóm “có nguy cơ” thay vì nhóm "nguy cơ cao"|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-xa-hoi-tren-ca-nuoc-thay-doi-nhu-the-nao-tu-hom-nay-20200416081636348.htm|Thứ Năm 16/04/2020 - 08:16|cách ly xã hội<>cách ly<>COVID-19|“Cách ly xã hội” trên cả nước thay đổi như thế nào từ hôm nay?|Đồ họa: Ngọc Diệp Nội dung: Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/van-co-nguy-co-cao-ha-noi-duoc-de-xuat-cach-ly-xa-hoi-them-1-tuan-20200422105350272.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 11:00|nguy cơ cao<>hà nội có nguy cơ cao<>COVID-19<>cách ly thêm 1 tuần|Vẫn có “nguy cơ cao”, Hà Nội được đề xuất cách ly xã hội thêm 1 tuần|Tại cuộc họp sáng 22/4, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 đã nêu đề xuất và lấy ý kiến của các Bộ ngành, địa phương về phân loại các tỉnh, thành phố theo 3 nhóm nguy cơ để tiếp tục triển khai các biện pháp chống dịch trong thời gian tới. Theo báo cáo phục vụ cuộc họp của Ban chỉ đạo, việc phân loại dựa trên đánh giá và theo dõi sát diễn biến dịch bệnh thời gian qua, đồng thời tham khảo dự báo, phân tích và đề xuất của các nhà khoa học, nhóm chuyên gia và thống nhất tiêu chí các ca bệnh phát hiện tại cộng đồng (F0) là yếu tố quan trọng quyết định phân loại địa phương theo nhóm nguy cơ. Cụ thể: Nhóm nguy cơ cao là các địa phương còn ca mắc tại cộng đồng trong vòng 14 ngày; Nhóm có nguy cơ là các địa phương có ca mắc tại cộng đồng trong khoảng thời gian từ 15 đến 28 ngày; Nhóm nguy cơ thấp là các địa phương trên 28 ngày không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng. Theo tiêu chí này, Hà Nội vẫn ở nhóm nguy cơ cao và sẽ tiếp tục giãn cách xã hội thêm 1 tuần. Ngày 21/4, Thường trực Ban Chỉ đạo đã họp với các chuyên gia, các nhà khoa học; tổng hợp phân tích tất cả các biến số tác động vào vấn đề lây nhiễm để từ đó phân tích các yếu tố nguy cơ cho từng tỉnh. Cùng ngày, Ban Chỉ đạo đã có văn bản xin ý kiến 28 địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao và nhóm có nguy cơ theo Kết luận của Thủ tướng tại Phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 15/4/2020 và thống nhất đề xuất phân nhóm các địa phương như sau: Nhóm nguy cơ cao: Hà Nội; Nhóm nguy cơ: TPHCM, Bắc Ninh, Hà Giang; Nhóm nguy cơ thấp: các địa phương còn lại. Hà Nội cách ly đến 30/4 nhưng cho nhiều cửa hàng mở lại Đối với nhóm nguy cơ cao, hiện chỉ còn Hà Nội, Ban chỉ đạo đề xuất tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 1 tuần nữa (đến hết 30/4/2020). Tuy nhiên, Ban chỉ đạo quốc gia vẫn đề nghị Thủ tướng cho phép Chủ tịch UBND thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm có nguy cơ, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ thấp, các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu được phép hoạt động, phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho người mua hàng; yêu cầu khách hàng phải thực hiện giãn cách đúng quy định. Chủ cửa hàng phải chịu trách nhiệm về các biện pháp phòng chống dịch của cơ sở do mình quản lý. Ngoài ra, với các địa phương có cửa khẩu, khu công nghiệp lớn, có nhiều lao động tự do ở các thành phố lớn… cần hết sức chú trọng công tác phòng chống dịch cho các nhóm đối tượng này. UBND tỉnh, thành phố tập trung công tác phòng chống dịch cho nhóm nguy cơ gồm công nhân ở các khu lao động đặc biệt ở các khu nhà trọ; người lao động tự do; người yếu thế; học sinh, sinh viên. Đồng thời, tăng cường chỉ đạo phòng lây nhiễm tại các cơ sở y tế; tăng cường lấy mẫu những bệnh nhân có các triệu chứng của cảm cúm; người lao động tự do; người yếu thế; công nhân ở các khu nhà trọ làm xét nghiệm và yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng chống dịch ở khu vực này. “Nới” quy định về giãn cách với nhóm “có nguy cơ”, “nguy cơ thấp” Về nội dung dự thảo Chỉ thị mới của Thủ tướng về phòng chống dịch trong tình hình mới, căn cứ diễn biến dịch bệnh những ngày gần đây, Ban chỉ đạo đề xuất những quy định về việc tập trung đông người và yêu cầu khi tiếp xúc gần. Cụ thể, đối với nhóm “nguy cơ cao”: Vẫn giữ nguyên việc không tập trung quá 2 người; thực hiện giữ khoảng cách 2m và đeo khẩu trang khi tiếp xúc. Nhóm “có nguy cơ”: Hiện nay đang dự thảo quy định về việc không tập trung quá 10 người, xin ý kiến nâng lên không tập trung quá 20 người, khoảng cách tiếp xúc là 1m và khi hai người tiếp xúc đeo khẩu trang. Nhóm “nguy cơ thấp”: Hiện nay đang dự thảo quy định về việc không tập trung quá 20 người, xin ý kiến nâng lên không tập trung quá 30 người hoặc nhiều hơn, khoảng cách tiếp xúc là 1m khi hai người tiếp xúc đeo khẩu trang. Báo cáo của Ban chỉ đạo cũng đề cập việc Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội nêu, trong số những người về từ nước ngoài hiện có nhiều phụ nữ mang thai, phụ nữ và trẻ em. Bộ Lao động đề nghị UBND các cấp và Ban chỉ đạo các Bộ các Bộ, ngành triển khai các biện pháp ưu tiên bảo đảm các quyền trẻ em cùng với việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Bộ cũng muốn xây dựng thông tin, tài liệu hướng dẫn bảo đảm an toàn, phòng, chống tai nạn thương tích, xâm hại và sang chấn tâm lý cho trẻ em tại gia đình trong điều kiện học online, nghỉ học, đi học trở lại và phụ nữ, trẻ em tại các khu cách ly. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tinh-thanh-ca-nuoc-dong-loat-dieu-chinh-theo-cach-ly-xa-hoi-giai-doan-2-20200416085544559.htm|Thứ Năm 16/04/2020 - 09:41|chỉ thị 16<>giãn cách xã hội<>cách ly xã hội|Tỉnh thành cả nước đồng loạt điều chỉnh theo "cách ly xã hội giai đoạn 2"|Ngày 15/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với việc phân loại các địa phương thành 3 nhóm: Nhóm có nguy cơ cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tương ứng. Thủ tướng nêu rõ sẽ có Chỉ thị mới để triển khai các chủ trương, biện pháp cụ thể. Hướng điều hành, chỉ đạo, theo Thủ tướng, cần từng bước giảm dần các biện pháp giãn cách xã hội một cách thận trọng, đồng bộ, có bước đi phù hợp với hoàn cảnh của mỗi tỉnh, thành phố, mỗi địa phương, để vừa phòng chống dịch hiệu quả tích cực, vừa phát triển kinh tế-xã hội. Theo đó từ đêm qua đến hôm nay (16/4), các tỉnh thành trên cả nước đồng loạt ra thông báo về biện pháp "cách ly xã hội" cụ thể áp dụng tại địa phương mình. Cửa hàng ăn uống được mở cửa bán cho khách mang về
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhung-nguoi-me-tram-tuoi-gay-sot-bang-tinh-than-di-dau-chong-dich-20200401105117577.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 05:14|tặng gạo<>ủng hộ chống dịch<>Covid<>nghĩa cử cao đẹp|Những người mẹ trăm tuổi "gây sốt" bằng tinh thần đi đầu chống dịch|Cụ bà 101 tuổi trích tiền tiết kiệm mua 2 tấn gạo ủng hộ vùng cách ly Ban Chỉ huy Quân sự Hà Tĩnh mới đây vừa tiếp nhận 2 tấn gạo ủng hộ cho các khu vực cách ly. Số gạo trên do cụ bà Nguyễn Thị Tửu (101 tuổi) tự trích tiền tiết kiệm để mua tặng. Sau khi nghe báo đài, truyền hình thông tin về dịch bệnh Covid-19, cụ Nguyễn Thị Tửu (khối phố 8, phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) đã quyết định rút số tiền tích góp trong sổ tiết kiệm rồi nhờ con cháu đi mua gạo ủng hộ phòng dịch. Đến chiều 31/3, cụ đã mua 2 tấn gạo và trao cho Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh để phân chia, cấp phát đến những cơ sở cách ly phòng dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Chia sẻ về việc làm của mình, cụ Tửu cho hay: "Mỗi lần xem các hình ảnh về các đồng chí bộ đội, công an, y bác sĩ ở tuyến đầu đang ngày đêm làm việc để phòng dịch... tôi thấy rất xúc động và nghĩ bản thân cần có trách nhiệm với xã hội”. Trung tá Đặng Văn Định, Chủ nhiệm Hậu cần Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh chia sẻ, đây là một việc làm khiến nhiều người cảm kích trong thời điểm cả nước đang chung tay phòng chống dịch. Đơn vị sẽ vận chuyển số lương thực trên cấp phát cho các điểm tập trung cách ly của tỉnh để tăng khẩu phần ăn cho công dân trong thời gian tập trung. Mẹ liệt sĩ đi bộ 2km tặng 5kg gạo Không riêng cụ Tửu, trong những ngày qua, Hà Tĩnh còn ghi nhận nghĩa cử cao đẹp của cụ Nguyễn Thị Ba (trú tại thôn Kỳ Phong, xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà). Cụ Ba là mẹ của liệt sĩ Trần Văn Việt đã hy sinh tại chiến trường Campuchia năm 1981. Sau khi nghe thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19, cụ Ba đã đi bộ gần 2km đến khu cách ly của xã để tặng 5kg gạo ủng hộ địa phương. Hình ảnh cụ Ba lưng còng cố gắng xách túi gạo đi bộ suốt 2 cây số để trao tặng cho khu cách ly khiến ai nấy đều cảm động. Món quà của cụ tuy không lớn về vật chất nhưng mang ý nghĩa tinh thần vô cùng lớn lao, giúp những người ở tuyến đầu chống dịch thêm vững vàng. Cụ bà từng xin thoát nghèo ủng hộ tiền chống dịch Ngày 1/4, thông tin từ UBND xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, Thanh Hóa cho biết, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã Lương Sơn vừa tiếp nhận số tiền 2 triệu đồng của cụ bà Đỗ Thị Mơ (84 tuổi, trú tại thôn Lương Thiện, xã Lương Sơn). Đây là số tiền cụ Mơ trực tiếp đi xe đạp đến UBND xã để ủng hộ Nhà nước chống dịch Covid-19. Cụ bà Đỗ Thị Mơ chia sẻ, sau khi nghe lời kêu gọi của Chính phủ và xem qua tivi thấy cả xã hội, các cấp chính quyền, công an, quân đội căng mình chống dịch, cụ đã gom góp được 3,5 triệu đồng từ tiền bán rau, bán trứng và con cháu biếu. Trong số tiền trên, cụ giữ lại 1,5 triệu đồng để chi tiêu cá nhân, còn 2 triệu đồng cụ mang lên xã ủng hộ Nhà nước chống dịch. Cũng theo cụ Mơ, thời gian tới, nếu gom góp được thêm, cụ sẽ tiếp tục ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Ông Lương Văn Thiêm, Chủ tịch UBND xã Lương Sơn chia sẻ: "Đây là hành động hết sức nhân văn và ý nghĩa của cụ Mơ, góp phần cùng cả nước chung tay phòng, chống dịch Covid-19". Trước đó, năm 2019, cụ Đỗ Thị Mơ là người từng đi xe đạp đến UBND xã Lương Sơn để xin được ra khỏi danh sách hộ nghèo. Hành động của cụ Mơ đã nhận được sự ngưỡng mộ và tán dương của cộng đồng. Cụ đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng bằng khen vì “Đã nêu cao tinh thần tuổi cao - gương sáng”, góp phần động viên, cổ vũ người nghèo vươn lên thoát nghèo. Vợ liệt sĩ 100 tuổi ủng hộ tiền tiết kiệm Mặc dù tuổi cao, sức yếu nhưng cụ bà 100 tuổi, là vợ liệt sĩ, vẫn dành số tiền mình tiết kiệm được để đóng góp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Việc làm ý nghĩa của cụ bà Lê Thị Sen (SN 1920, trú tại thôn Bích La Đông, xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong, Quảng Trị) khiến nhiều người xúc động. Được biết cuộc sống của cụ cũng chưa dư giả, cụ hàng ngày sống thanh đạm, giản dị cùng con cháu. Vì đã già yếu, không viết chữ được, cụ Sen nhờ ông Lê Xuân Thủy - Bí thư Chi bộ thôn Bích La Đông - viết hộ vài dòng để biểu đạt tâm ý của mình. Chỉ với những dòng chữ ngắn ngủi, cụ Sen bày tỏ: Khi được xem và nghe tin tức về diễn biến dịch Covid-19, dưới sự điều hành của Chính phủ và sự chung tay của toàn xã hội, cụ cảm động trước sự hy sinh, đóng góp của lực lượng quân đội, công an và đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch. Tất cả vì sự sống và sức khỏe của nhân dân. Cụ Sen cũng nói rằng, bản thân cụ từng tham gia 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Chồng cụ đã hy sinh cho kháng chiến. Nay cụ tuổi đã già, sống nhờ vào sự giúp đỡ của con cháu. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, với tinh thần “của ít lòng nhiều”, cụ Sen đã quyết định đóng góp 1 triệu đồng để chung sức cùng cả nước phòng, chống dịch Covid-19. Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam xã Triệu Thành - ông Hồ Lương Đạo - cho biết, thời gian qua, nhiều người dân trên địa bàn xã đã chung tay, góp sức, cùng cả hệ thống chính trị phòng, chống dịch Covid-19. “Hành động ý nghĩa của cụ bà Lê Thị Sen khiến tôi cũng như nhiều cán bộ, người dân trên địa bàn rất xúc động. Hy vọng sẽ có ngày càng nhiều người noi gương cụ bà Lê Thị Sen, chung tay phòng, chống dịch bằng những việc làm cụ thể, thiết thực”. Được biết, hiện Ban Cứu trợ tỉnh và Ban Cứu trợ các huyện, thị xã, thành phố tại Quảng Trị đã tiếp nhận sự ủng hộ về tiền mặt và hiện vật để phòng, chống dịch Covid-19 với tổng số tiền gần 1 tỉ đồng. Phượng Vũ - Duy Tuyên - Đăng Đức - Tiến Hiệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-dem-nay-noi-long-cach-ly-nhung-khong-phai-de-ra-duong-an-mung-20200422184419442.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 18:44|nới lỏng cách ly xã hội<>dừng cách ly xã hội<>không đổ ra đường<>trạng thái sống mới|Thủ tướng: Đêm nay nới lỏng cách ly nhưng không phải để ra đường ăn mừng!|Đây là lưu ý của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi kết luận phiên họp Thường trực Chính phủ chiều 22/4 để xem xét, quyết định biện pháp mới chống dịch Covid-19 khi hôm nay là hạn cuối áp dụng lệnh cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với các tỉnh thành trong nhóm “nguy cơ cao”. Dừng thực hiện cách ly xã hội Theo kết luận của Thủ tướng, từ ngày mai, 28 tỉnh thành thuộc nhóm “nguy cơ cao” và “có nguy cơ” bùng phát dịch Covid-19 như danh sách đưa ra ngày 15/4 sẽ dừng thực hiện cách ly xã hội như quy định của Chỉ thị 16, trừ một số huyện của Hà Nội, Hà Giang và Bắc Ninh. Tại cuộc họp, Thủ tướng đề cập đến những kết quả đáng mừng Việt Nam đã thực hiện được trong việc phòng, chống dịch Covid-19 tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 22/4. Tuy nhiên, ông lưu ý vẫn phải cảnh giác, chấp nhận một tình trạng là sống trong trạng thái có dịch vì nếu nguy cơ dịch trên thế giới thì Việt Nam cũng không thể thoát khỏi. “Vì vậy, tinh thần là sống chung với dịch và có kiểm soát” - Thủ tướng nói. Với việc không đánh giá Hà Nội là thành phố có “nguy cơ cao”, Thủ tướng cũng quyết định không áp dụng biện pháp tương ứng là cách ly xã hội thêm 1 tuần như đề xuất của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 với toàn thành phố Hà Nội. Các biện pháp chống dịch gắt gao theo Chỉ thị 16 chỉ tiếp tục áp dụng với những khu vực được “nguy cơ cao” ở Hà Nội cũng như các tỉnh thành khác như huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố có thẩm quyền quyết định việc mở cửa hàng, các hoạt động sản xuất hàng hóa, kinh doanh, dịch vụ. Theo đó, lãnh đạo địa phương phải xác định nguy cơ cụ thể của từng nơi trên địa bàn để có giải pháp cho phù hợp nhưng lưu ý với những nơi “nguy cơ cao”, không được kinh doanh trên đường phố. “Nới lỏng cách ly xã hội nhưng không được coi 23h đêm nay là dịp đổ ra đường ăn mừng. Nới lỏng nhưng vẫn khuyến cáo nâng cao trách nhiệm người dân trong phòng, chống dịch”, Thủ tướng nhắc nhở. Thủ tướng nhận định, dịp này, nhiều người, đặc biệt giới trẻ dễ cảm thấy bí bách, đổ ra đường nên yêu cầu công an và các lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, kiểm soát chặt các hoạt động như đua xe, tập trung nhậu nhẹt đông người, sự kiện thể thao đông người; khuyến cáo người dân vui mừng nhưng phải có cảnh giác… Đặc biệt, một số hoạt động vẫn được yêu cầu cấm hoàn toàn như: các lễ hội, sự kiện thể thao đông người, hoạt động cơ sở kinh doanh vũ trường, karaoke, massage, tiệm trang điểm, tiệm hoa, sở thú... Với các siêu thị, cửa hàng kinh doanh đông người phải có giãn cách; chưa đồng ý cho nhập cảnh tự do; chưa chấp nhận đón khách du lịch nước ngoài. Chấp nhận trạng thái sống bình thường mới Người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng, đến thời điểm này, cần xác định phải sống chung với dịch Covid-19 một cách lâu dài, khi chưa có vaccine và thuốc đặc trị có hiệu quả, cần chuyển sang giai đoạn chống dịch dài hơi hơn, căn cơ hơn cùng với phát triển kinh tế-xã hội. Yêu cầu lớn là không để đại dịch tàn phá đất nước. Sinh mạng của người dân là quan trọng nhất, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu các cấp, các ngành ngăn chặn quyết liệt, không để dịch xâm nhập trở lại. Phòng chống dịch tốt nhưng phải tạo năng lượng cho dòng chảy hàng hóa, khôi phục sản xuất kinh doanh, dịch vụ, giải quyết việc làm, bảo đảm phát triển kinh tế-xã hội. Đây là yêu cầu bức thiết hiện nay. Chấp nhận trạng thái bình thường mới, tình trạng sống trong trạng thái có dịch nhưng theo Thủ tướng, một số yêu cầu vẫn bắt buộc như đeo khẩu trang trong hoạt động cộng đồng, đi học, đi chợ, tham gia giao thông công cộng. Cùng với đó, cần thường xuyên rửa tay sát khuẩn, kể cả sát khuẩn phương tiện, công cụ hay vị trí mà virus có thể xâm nhập; quy định khoảng cách tối thiểu giữa người với người trong các hoạt động thường xuyên như sản xuất kinh doanh, lớp học, nhà hàng. Thủ tướng tiếp tục khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài nếu không có việc cần thiết, hạn chế tập trung đông người. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/bo-giao-thong-noi-long-van-chuyen-hanh-khach-sau-go-cach-ly-xa-hoi-20200422232941668.htm|Thứ Năm 23/04/2020 - 06:15|COVID-19<>GTVT<>vận chuyển khách<>cách ly xã hội|Bộ Giao thông "nới lỏng" vận chuyển hành khách sau “gỡ” cách ly xã hội|Trong kế hoạch này, Bộ GTVT cho phép hoạt động vận chuyển hành khách thuộc 2 nhóm địa phương là nhóm có nguy cơ và nhóm có nguy cơ thấp. Đối với vận tải hành khách liên tỉnh, trường hợp thay đổi về tần suất hoặc hạn chế điểm đến theo ý kiến của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam sẽ yêu cầu các đơn vị vận tải hành khách điều chỉnh cho phù hợp. Bộ GTVT giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Cục Hàng không Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam theo dõi, kịp thời hướng dẫn những vấn đề phát sinh trong phạm vi quản lý. Với lĩnh vực hàng không , đường bay Hà Nội - TPHCM và ngược lại khai thác tổng tần suất 20 chuyến khứ hồi/ngày. Các đường bay Hà Nội/TPHCM - Đà Nẵng và ngược lại thực hiện tổng tần suất 6 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay đi các địa phương khác: Hà Nội/TPHCM đi các địa phương khác mỗi hãng được khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay; TPHCM - Côn Đảo và ngược lại khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày; các đường bay giữa các địa phương khác có điểm đi/đến không phải Hà Nội/TPHCM mỗi hãng được phép khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày. Lĩnh vực đường bộ , vận tải hành khách nội tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cụ thể việc vận chuyển hành khách thuộc phạm vi quản lý. Vận tải hành khách liên tỉnh: Xe tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 1 chuyến/tuyến); Xe hợp đồng, xe du lịch chỉ hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và tối đa đến 50% theo tổng số xe của đơn vị kinh doanh vận tải với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ thấp (tối thiểu không nhỏ hơn 01 xe/đơn vị kinh doanh vận tải). Với đường sắt , tuyến Hà Nội đi TPHCM chỉ được khai thác tối đa 3 đôi tàu khách/ngày (3 chuyến Hà Nội đi TPHCM và 3 chuyến ngược lại). Các tuyến đường sắt còn lại duy trì mỗi tuyến 1 đôi tàu khách/ngày (1 chuyến đi và 1 chuyến ngược lại). Lĩnh vực hàng hải và đường thủy nội địa , Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định về v ận tải hành khách nội địa; vận tải hành khách liên tỉnh tối đa 1 chuyến/tuyến/ngày. Bộ GTVT yêu cầu các doanh nghiệp vận tải trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải. Sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện (không quá 50% số ghế và cách 1 ghế) hoặc đảm bảo cách nhau 1m. Bộ này cũng nêu rõ yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện phải đeo khẩu trang đúng cách trong suốt chuyến đi. Yêu cầu hành khách trước khi lên phương tiện phải khai báo y tế điện tử (hoặc khai báo y tế giấy), kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay. Hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi; không khạc nhổ bừa bãi; khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện (mở cửa kính đối với taxi, xe khách...) Các phương tiện phải thực hiện khử khuẩn các bề mặt trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi, trong quá trình di chuyển cần khử khuẩn thường xuyên tùy tình hình thực tế. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-so-dich-vu-khong-thiet-yeu-tai-tphcm-duoc-mo-cua-tro-lai-20200422192826351.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 20:32|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Một số dịch vụ không thiết yếu tại TPHCM được mở cửa trở lại|Tại cuộc họp về phòng chống dịch Covid-19 diễn ra chiều tối 22/4, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý đưa TPHCM từ nhóm "nguy cơ cao" xuống nhóm "có nguy cơ". Theo đó, TPHCM tiếp tục thực hiện chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/4 và thực hiện theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19. "TPHCM tiếp tục thực hiện chỉ thị 15 nhưng có nới lỏng một số dịch vụ không thiết yếu. Ngày mai các sở ngành như ngành công thương, giao thông vận tải, văn hóa - thể thao, du lịch, Ban An toàn vệ sinh thực phẩm sẽ có văn bản hướng dẫn cho các địa phương", ông Bỉnh thông tin. Sau đó 1 tuần, TPHCM sẽ đánh giá nguy cơ và có những hướng dẫn mới về phòng, chống dịch Covid-19. Về tình hình dịch bệnh, ông Bỉnh cho biết đến nay TPHCM có 54 ca bệnh Covid-19 và chỉ còn 2 trường hợp đang điều trị, trong đó có ca nặng là ca 91 đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới - viên phi công người Anh. "Một bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và nếu không có gì thay đổi thì ngày mai xuất viện", ông Bỉnh nói. Ngoài ra, TPHCM chỉ còn cách ly tập trung 52 trường hợp. Tại các cửa ngõ giao thông, cơ quan y tế giám sát 6 chuyến bay quốc tế; 10 chuyến bay quốc nội (1.196 người và đã lấy mẫu xét nghiệm 1.141 người); 2 chuyến tàu với 774 người và đã lấy mẫu xét nghiệm 750 hành khách. Tại các khu lưu trú công nhân, TPHCM đã xét nghiệm 6.280 người, trong đó 5.372 âm tính, hơn 900 trường hợp đang chờ kết quả. Trong khi đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm nhấn mạnh tất cả người dân ra đường phải đeo khẩu trang. Ngoài ra, sắp tới có những chuyến bay về TPHCM nên cơ quan chức năng cần phối hợp chặt chẽ với cơ quan Trung ương để đảm bảo phòng, chống dịch. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-gan-300-nguoi-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tai-cho-long-bien-20200418090328417.htm|Thứ Bảy 18/04/2020 - 10:10|xét nghiệm nhanh<>COVID-19<>chợ long biên|Hà Nội: Gần 300 người xét nghiệm nhanh Covid-19 tại chợ Long Biên|Theo ghi nhận của PV Dân trí , bắt đầu từ 8h sáng lực lượng Ban quản lý chợ Long Biên, phối hợp với Trung tâm y tế quận Ba Đình tiến hành lắp đặt bàn ghế và khu vực xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân đến xét nghiệm. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Trọng Nghĩa - Trưởng Ban quản lý chợ Long Biên cho biết, trong sáng nay có khoảng 12 cán bộ, nhân viên y tế đến làm việc. "Dự kiến trong ngày hôm nay chúng tôi sẽ xét nghiệm cho khoảng 300 người. Những đối tượng xét nghiệm nhanh bao gồm cán bộ, nhân viên làm việc tại chợ, bà con tiểu thương và lực lượng lao động tự do", ông Nghĩa nói. Cũng theo vị Trưởng Ban quản lý chợ Long Biên, trong đợt dịch vừa qua, đơn vị này cũng đã phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành xử lý 2 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, khi không đeo khẩu trang theo quy định của lực lượng chức năng Qua ghi nhận của PV, đến khoảng 8h30 sáng cùng ngày, rất đông người dân đến xếp hàng để được xét nghiệm nhanh Covid-19. Lực lượng chức năng đảm bảo người dân đứng giãn cách 2m. Vòng ngoài cùng là điểm danh, ghi họ tên những người đến xét nghiệm, vòng tiếp theo là đo thân nhiệt, kiểm tra y tế và cuối cùng là lấy mẫu xét nghiệm nhanh. Theo một cán bộ y tế, những trường hợp nào nghi ngờ sẽ được cách ly tạm thời ngay tại khu vực xét nghiệm nhanh. Một số hình ảnh PV Dân trí ghi nhận vào sáng nay tại chợ Long Biên: Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-nguoi-tu-campuchia-ve-chiu-tang-cha-190-nguoi-khac-phai-cach-ly-20200414104757823.htm|Thứ Ba 14/04/2020 - 11:18|COVID-19<>từ vùng dịch về<>không khai báo y tế<>bình định|Một người từ Campuchia về chịu tang cha, 190 người khác phải cách ly|Ngày 14/4, lãnh đạo huyện Hoài Ân (Bình Định) xác nhận, có gần 190 người dân địa phương buộc phải cách ly giám sát y tế tại nhà sau khi dự đám tang cha của anh N.H.T. Trước đó anh T. đã trở về từ Campuchia để chịu tang cha. Theo ông Hoàng Phi Long, Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân, sau khi phát hiện anh T. trở về từ Campuchia mà chưa qua thời gian cách ly bắt buộc, chính quyền các cấp ở địa phương đã lập tức đưa anh này vào khu cách ly tập trung tại huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Kết quả xét nghiệm lần thứ nhất đối với Việt kiều Campuchia này là âm tính. Lần 2 đang chờ kết quả. “Khi biết anh T. trở về từ Campuchia, chính quyền địa phương lập tức đưa anh này đi cách ly tập trung. Đồng thời, huyện chỉ đạo chính quyền các xã, thị trấn có người dân địa phương dự đám tang cha anh T. tiến hành rà soát, lấy lời khai và thực hiện cách ly tại nhà đối với gần 190 người”, ông Long cho hay. Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân nêu vấn đề, Chỉ thị 16 của Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, từ 0h ngày 1/4, những người từ nước ngoài trở về đều phải cách ly tập trung. Thế nhưng, không hiểu vì sao anh T. lại “lọt” được từ Campuchia qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) rồi đi từ ga Sài Gòn về quê. Theo Sở Y tế Bình Định, công an đã nắm thông tin về việc anh T. từ Campuchia về Bình Định chịu tang cha nhưng không khai báo y tế. Sau thời gian anh này hết cách ly tập trung, công an sẽ điều tra làm rõ vụ việc. Vài ngày trước, anh T. đã viết “tâm thư” đăng trên trang Facebook cá nhân, gửi lời xin lỗi cộng đồng về việc mình từ Campuchia về nước chịu tang cha giữa dịch Covid-19. Thời điểm đăng dòng xin lỗi này, anh T. đang ở khu cách ly tập trung của tỉnh Bình Định. “Trước khi quyết định về nhà chịu tang cha, mình cũng đã suy nghĩ, cân nhắc rất nhiều. Hay tin cha mất ngày 4/4, với tư cách là một người con trưởng trong gia đình, mình lập tức muốn ào về ngay nhưng vì tình hình dịch bệnh nên mình cũng kiềm chế và đắn đo suy nghĩ rất nhiều” , anh T. viết. Theo trình bày của anh T. bản thân đã thực hiện cách ly tại nhà ở văn phòng làm việc tại Campuchia từ ngày 7/3 đến 5/4. Thấy sức khoẻ không có triệu chứng bất thường nên anh quyết định về quê chịu tang cha. Trên đường đi, anh chủ động không đi xe khách đông người mà thuê ô tô 4 chỗ về đến TPHCM, lưu trú khách sạn một đêm, sau đó ra ga đi tàu lửa về quê nhà. Theo xác minh của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân, ngày 5/4, anh T. khai từ Campuchia về cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) rồi về TPHCM. Tối 6/4, anh lên tàu SE4 về ga Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) và có mặt tại nhà lúc 9h ngày 7/4 để lo tang cho cha. Do anh T. về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 nên Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định có quyết định đưa anh T. đi cách ly tập trung vào ngày 9/4 tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh tỉnh Bình Định (ở huyện Phù Cát). Đồng thời, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân đề nghị các xã, thị trấn thông báo đến người dân dự đám tang cha anh T. và có tiếp xúc với anh này khẩn trương đến Trạm y tế xã để khai báo y tế và cách ly tại nhà giám sát y tế theo quy định. Doãn Công
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quay-thuoc-tay-phai-cap-bao-neu-co-nguoi-ho-sot-den-mua-thuoc-20200417162758975.htm|Thứ Sáu 17/04/2020 - 16:33|quầy thuốc tây<>Thừa Thiên Huế<>COVID-19<>Phan Ngọc Thọ|Quầy thuốc tây phải cấp báo nếu có người ho, sốt đến mua thuốc|Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cơ sở bán lẻ thuốc nếu thấy người đến mua thuốc có các triệu chứng ho, sốt, khó thở… thì phải hướng dẫn họ khai báo y tế điện tử hoặc liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn. Song song với đó, báo cáo cho cơ quan y tế chức năng trên địa bàn hoặc qua đường dây nóng tiếp nhận thông tin về dịch Covid-19 để tiến hành theo dõi, giám sát. "Không chủ quan, mất cảnh giác, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của nhân dân; kiên định các chiến lược đã đề ra; có biện pháp thận trọng phù hợp để từng bước đưa nhịp sống trở lại bình thường, vừa bảo đảm các yêu cầu phòng chống dịch, vừa duy trì được sự liên tục của hoạt động kinh tế ở mức độ nhất định; có kịch bản cho việc khôi phục kinh tế hậu dịch, là những việc cần tập trung thực hiện tại thời điểm hiện tại và trong thời gian sắp tới", Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ trao đổi. Ông Thọ cũng cho biết thêm, có thể sau khi UBND tỉnh ban hành công văn số 3123/UBND-YT ngày 15/4 về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, nhiều người dân chưa nắm bắt được thông tin hoặc chưa hiểu đúng về các quyết sách của tỉnh. Tỉnh qua đây đề nghị người dân, đặc biệt là các cơ sở kinh doanh chấp hành theo chỉ đạo của tỉnh. Những ngành hàng chưa được phép hoạt động trở lại phải thực hiện nghiêm việc tạm dừng hoạt động; các lĩnh vực cho phép hoạt động trở lại phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch. Được biết Thừa Thiên Huế hiện không có ca nhiễm virus SARS-CoV-2 nào. Tỉnh nằm trong nhóm nguy cơ vừa theo phân loại của Chính phủ. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ly-do-3-tinh-thanh-van-ap-quy-dinh-chong-dich-o-muc-co-nguy-co-20200422133356011.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 14:12|3 tỉnh có nguy cơ<>TPHCM Bắc Ninh Hà Giang<>nới lỏng cách ly xã hội<>59 tỉnh nguy cơ thấp|Lý do 3 tỉnh thành vẫn áp quy định chống dịch ở mức “có nguy cơ”|Ngày 22/4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19) họp triển khai phòng, chống dịch dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, đến giờ phút này Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý, dù tình hình tốt lên nhưng điều quan trọng là nhất định không được chủ quan. Các biện pháp có tính nới lỏng phải trên cơ sở khoa học về phòng, chống dịch, khoa học xã hội và có tham khảo quốc tế. Trên tinh thần đó, Ban Chỉ đạo đã giao cho các nhóm chuyên gia tham khảo rất tỉ mỉ, đặc biệt là trao đổi với các địa phương về các tiêu chí khách quan, chủ quan để đánh giá nguy cơ dịch bệnh. Sau 1 tuần thực hiện các biện pháp theo hướng phân loại các tỉnh thành theo mức độ nguy cơ bùng phát dịch, đến nay, 11/12 tỉnh có “nguy cơ cao” tự đánh giá không còn thuộc nhóm này, 8/15 tỉnh thành được xếp là “có nguy cơ” cũng tự đánh giá không còn ở tình trạng đó. Như vậy, còn 14 tỉnh thành tự nhận “vị trí” ở nhóm “có nguy cơ”. Sau khi xem xét trên các tiêu chí như thời gian có các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo thống nhất xếp lại nhóm như sau: Nhóm nguy cơ cao: Hà Nội. Nhóm nguy cơ gồm: TPHCM, Bắc Ninh, Hà Giang. Nhóm nguy cơ thấp: 59 tỉnh thành còn lại. Về biện pháp chống dịch sau ngày 22/4, với Hà Nội, Ban Chỉ đạo kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng cho phép thành phố căn cứ vào tình hình thực tiễn có một số giải pháp nới lỏng hơn so với Chỉ thị 16. Còn đối với nhóm nguy cơ, mặc dù ca bệnh cuối cùng phát hiện tại TPHCM đã qua 25 ngày nhưng vì đây là đô thị lớn và rất nhiều yếu tố rủi ro khác nên Ban Chỉ đạo đánh giá là có nguy cơ, cần phải chú trọng một số khâu. Tỉnh Bắc Ninh có ca bệnh mới nhất xuất hiện ở Bắc Ninh là ngày 11/4, chưa qua 14 ngày. Tỉnh Hà Giang có ca bệnh phát hiện ngày 8/4, đã qua 14 ngày nhưng điều tra dịch tễ rất phức tạp, có tiềm ẩn nguy cơ trong cộng đồng. Đây cũng là tỉnh biên giới vẫn còn nguy cơ từ việc đi lại qua đường mòn, lối mở dù chúng ta đã kiểm soát chặt. Ban Chỉ đạo cũng nhấn mạnh rằng, dù tình hình đã tốt lên nhưng chúng ta không được chủ quan, bởi thực tế chống dịch ở nhiều nước đã cho thấy nếu chủ quan sẽ rất dễ “vỡ trận”. Do đó, các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới phải được tính toán kỹ lưỡng. Đối với Hà Nội, Ban Chỉ đạo cho rằng, cần tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 1 tuần nữa (đến hết 30/4 nhưng đề xuất Thủ tướng cho phép chủ tịch UBND thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ thấp, các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu được phép hoạt động, phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho người mua hàng; yêu cầu khách hàng phải thực hiện dãn cách đúng quy định. Chủ cửa hàng phải chịu trách nhiệm về các biện pháp phòng, chống dịch của cơ sở do mình quản lý. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo lưu ý, các địa phương có cửa khẩu, khu công nghiệp lớn, có nhiều lao động tự do ở các thành phố lớn… cần hết sức chú trọng công tác phòng chống dịch cho các nhóm đối tượng này. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-de-xuat-ngung-cach-ly-xa-hoi-tu-0-h-ngay-234-20200422180430346.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 19:15|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM đề xuất ngừng cách ly xã hội từ 0h ngày 23/4|Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đề xuất như trên tại cuộc họp trực tuyến với Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra chiều 22/4. TPHCM cũng kiến nghị thực hiện theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/4. Trong quá trình thực hiện, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh, sẽ có điều chỉnh phù hợp. Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh, với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ”, trên mặt trận kinh tế, các doanh nghiệp, doanh nhân là chiến sĩ để vực dậy nền kinh tế và thực hiện mục tiêu kép. Từ đó, TPHCM kiến nghị sớm tổ chức hội nghị toàn quốc của Chính phủ với doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Trong đó, quan tâm đến việc thống kê thiệt hại của dịch bệnh để làm cơ sở cho Thủ tướng Chính phủ ban hành các gói hỗ trợ giúp phục hồi nền kinh tế. Đồng thời, tiếp tục triển khai mạnh mẽ, sáng tạo, thiết thực các cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, “Hàng Việt Nam chinh phục người Việt Nam”. Trong trường hợp cần thiết, TPHCM đề nghị Chính phủ xem xét hạn chế nhập khẩu một số mặt hàng mà doanh nghiệp trong nước có thể sản xuất được để mở rộng thị trường nội địa. Ông Phong khẳng định, cả hệ thống chính trị và nhân dân TPHCM sẽ vào cuộc quyết liệt hơn nữa, đặc biệt quan tâm đến phát triển kinh tế trong điều kiện dịch bệnh nhằm thực hiện cao nhất mục tiêu kép đề ra. Theo ông Phong, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TPHCM vẫn tiếp tục được kiểm soát tốt. Tổng số ca mắc Covid-19 là 54 trường hợp, trong đó đã điều trị khỏi bệnh 52 trường hợp và chỉ còn 2 trường hợp đang điều trị. TPHCM cũng qua 19 ngày liên tiếp không phát hiện ca bệnh mới. Ông Phong nhấn mạnh đây là tiền đề quan trọng giúp TPHCM có thể công bố hết dịch khi đủ 28 ngày liên tiếp không phát hiện ca nhiễm mới trên địa bàn. Cũng theo Chủ tịch UBND TP, mặc dù đạt được những kết quả tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh nhưng TP cũng phải đối mặt với các thách thức lớn đối với sự phát triển kinh tế. Vào tháng 4, khi các đơn hàng xuất khẩu bị trì hoãn thì nhu cầu xuất khẩu lớn của thành phố cũng suy giảm theo. Để đảm bảo cho kinh tế phát triển ổn định, TPHCM đã chủ động xây dựng và thực hiện các chính sách vực dậy nền kinh tế theo tinh thần "vừa chống dịch, vừa đảm bảo đời sống sản xuất"; xây dựng lộ trình nới lỏng từng bước, nhưng phải kiểm soát đúng mức để không có tình trạng chủ quan, lơ là với dịch bệnh. Về kiểm soát dịch bệnh, TPHCM tiếp tục giám sát, phát hiện các trường hợp mới tại các cơ sở y tế, khoanh vùng và xử lý triệt để nếu có ca nhiễm mới phát sinh; tái sắp xếp lại các khu cách ly tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn mới. Theo ông phong, để giảm tác động của dịch bệnh, ngoài bộ chỉ số đánh giá rủi ro doanh nghiệp đã triển khai vào ngày 6/4 vừa qua thì TPHCM tiếp tục xây dựng 7 bộ chỉ số để kiểm soát dịch bệnh gắn với phát triển kinh tế trong điều kiện phát triển bình thường mới, trong đó nêu cao trách nhiệm cho từng cơ quan, đơn vị và chủ doanh nghiệp trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Các bộ chỉ số này sẽ ban hành trước ngày 30/4. Cụ thể, bộ chỉ số an toàn trong trường học, ngành văn hóa - thể thao, giao thông vận tải, du lịch, công thương, vệ sinh thực phẩm và các khu vực công cộng. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chien-si-73-tuoi-mang-chan-gia-xung-phong-dung-chot-kiem-dich-20200415144631320.htm|Thứ Hai 20/04/2020 - 07:43|giặc Covid-19 ở Hà Tĩnh<>chung tay chống giặc Covid|"Chiến sĩ" 73 tuổi mang chân giả xung phong đứng chốt kiểm dịch|Cựu binh già với đôi chân không lành lặn Phải cắt bỏ chân trái sau một trận đánh truy kích địch tại huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế năm 1967, anh lính Nguyễn Văn Thạo (SN 1947, ở thôn Nam Hà, xã Kỳ Hà, TX Kỳ Anh, Hà Tĩnh) chịu thương tích 61%, là thương binh hạng 2/4. Trở về cuộc sống đời thường, dù đã lắp chân giả, nhưng việc đi lại của người cựu binh này thật khó khăn, nhất là tuổi ông đã cao, sức khỏe không còn được như trước. Dù thân thể không lành lặn, nhưng ở xã Kỳ Hà, chính quyền và người dân nơi đây vẫn thường nhắc đến người cựu binh này với một sự khâm phục về lối sống nghĩa tình, tinh thần đóng góp xây dựng quê hương. “Ở đâu có khó khăn, ở đâu cần sự chung tay góp sức vì quê hương, ở đó có bác Thạo. Ở đây ai cũng quý mến, trân trọng bác rất nhiều”- Chủ tịch UBND xã Kỳ Hà Lê Văn Luyện nói về người cựu binh già. Lối sống ấy, tấm lòng ấy của cựu binh Nguyễn Văn Thạo được ông Luyện thí dụ ngay ở việc việc ông hết lòng chung tay với địa phương phòng chống dịch Covid-19. Dù đôi chân không lành lặn, sức khỏe đã giảm, dù xã đã có khuyến cáo đối với người cao tuổi trên 60 nên ở nhà tránh dịch, nhưng ông Thạo vẫn xung phong tham gia ứng trực ngày đêm tại các chốt kiểm soát dịch ở địa phương. Suốt hơn 2 tuần qua, khi 10 chốt chặn kiểm dịch của xã Kỳ Hà được mở ra, người lính già với chiếc xe đạp cũ vẫn đều đặn đúng giờ thay ca trực cho anh em. Vết thương chiến tranh còn đau đớn khi trái gió trở trời vẫn không ngăn được ý chí, bản lĩnh của người lính Cụ Hồ xông pha chung tay phòng chống dịch. Bằng lời nói nhẹ nhàng, thuyết phục, người cựu binh già đã truyền đạt đầy đủ dễ nghe, dễ hiểu các chủ trương của Chính phủ, tỉnh, địa phương về công tác phòng chống dịch tới những người qua chốt. Ông cũng tận tâm xịt dung dịch sát khuẩn cho người dân, phun hóa chất khử khuẩn cho các phương tiện ra vào chốt kiểm soát dịch ở thôn mình. Những người quên đeo khẩu trang, ông nhẹ nhàng nhắc nhở, thậm chí đeo khẩu trang cho họ. Ông tận tâm như thế, nên ai cũng ấm lòng, tuân thủ. Chưa hết, dù cuộc sống chưa dư giả gì nhiều, nhưng có những hôm ông còn lội bùn bắt cá trong hồ và xúc cả yến gạo để mang lên hỗ trợ cho bữa cơm của các lực lượng làm nhiệm vụ ở khu cách ly tập trung ở xã thêm phần tươm tất. “Bác Thạo khiến mọi chúng tôi hết sức nể phục. Có bác ấy chúng tôi thêm tự tin phòng chống dịch ở địa phương”- chị Lê Thị Hòa, một người dân ở thôn Nam Hà nói về cựu binh Nguyễn Văn Thạo trong những ngày phòng chống dịch Covid-19 ở địa phương. Nói về hành động xung phong cắm chốt dịch bất chấp thương tật và tuổi tác, người lính già trải lòng: “Lúc chiến tranh chúng tôi cầm súng đánh giặc Mỹ, giữa thời bình khi Tổ quốc cần chúng tôi luôn sẵn sàng. Hơn thế nữa, các chiến sỹ tuyến đầu chống dịch mới là những người phải hy sinh rất nhiều điều riêng, phải chịu bao vất vả, phải ngày đêm đối mặt hiểm nguy. Nhìn họ, những người ở tuyến sau như chúng tôi lại phải càng góp sức thêm cho cộng đồng”. Những cụ bà trên 100 tuổi chung tay "chống giặc" Năm nay cụ Nguyễn Thị Lương trú thôn Kim Sơn, xã Kỳ Bắc (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) tròn 103 tuổi, là người sống thọ bậc nhất ở xã này. Hiện cụ sống cùng gia đình con trai. Do tuổi già, sức yếu, bước đi không còn vững, đặc biệt một mắt cụ đã hỏng; nên mọi sinh hoạt cụ phải cậy nhờ con cháu của mình. Là người đã chứng kiến, trải qua bao biến cố, thời khắc khó khăn của đất nước, quê hương, là người lớn lên trong sự đùm bọc, che chở của bà con lối xóm, nên cụ Lương hiểu được tình đoàn kết, tương trợ, đồng lòng lúc khó khăn. Cũng bởi vậy, khi nghe truyền thanh xã, con cháu kể chuyện cả nước căng mình chống dịch Covid-19, cụ không ngần ngại bảo con trai dành 1 triệu đồng tiền mừng thọ mẹ ngày Tết, cũng là tiền mua thuốc dưỡng mắt mang góp cho xã để thêm kinh phí chống dịch. Nghe cụ phân tích số tiền đóng góp không đáng là bao, nhưng là tấm lòng, là góp thêm tinh thần, gây dựng phong trào gây quỹ cho xã, con cháu cụ phấn chấn hẳn lên. Vậy là số tiền mừng thọ dành để mua thuốc dưỡng mắt đã được cụ Lương chuyển tới Ban tiếp nhận kinh phí phòng chống xã Kỳ Bắc. Ông Nguyễn Quốc Hoan- Bí thư Đảng ủy xã Kỳ Bắc bày tỏ cảm động trước tấm lòng của cụ Lương: "Chúng tôi thực sự trân quý tinh thần, việc làm của cụ Lương. Nhờ những người như cụ mà phong trào chung tay đóng góp phòng chống dịch Covid-19 được bà con trong xã rất hưởng ứng tham gia. Mong cụ sống lâu khỏe mạnh". Dù tuổi đã cao, nhưng cụ bà Nguyễn Thị Tửu (tên thường gọi bà Đỗng), 101 tuổi, ở phường Nam Hà, thành phố Hà Tĩnh đã nhờ con trai rút tiền tiết kiệm mua 2 tấn gạo và liên hệ với Bộ CHQS tỉnh Hà Tĩnh để ủng hộ cán bộ, chiến sỹ phòng chống dịch. Nói việc về việc làm đầy trân quý của mình, cụ Tửu cười giòn: “Tui sống còn được bao năm nữa đâu, tôi muốn ngày nào còn sống là ngày đó có ý nghĩa. Tui thấy thương anh em bộ đội, công an, y, bác sỹ đang làm công tác phòng chống dịch bệnh, vì vậy tôi đã trích một phần nhỏ bé của mình ủng hộ. Tôi mong muốn mọi người mạnh khỏe chống dịch, đẩy lùi dịch bệnh để người dân được sớm trở lại cuộc sống bình thường”. Không thể kể hết những tấm gương sáng như bác Thạo, cụ Tửu, cụ Lương trong phong trào chung tay đẩy lùi đại dịch tại địa bàn Hà Tĩnh nói riêng và cả nước nói chung. Những tấm lòng, nghĩa cử cao đẹp ấy đang lan tỏa mạnh mẹ, rộng khắp, giúp cả nước vững tin trong cuộc chiến với đại dịch đầy khó khăn. Hà Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quy-ket-benh-nhan-243-lay-tu-bach-mai-co-the-bo-lot-o-dich-moi-20200408144821271.htm|Thứ Tư 08/04/2020 - 15:02|ban chỉ đạo chống covid<>nguồn lây của bệnh nhân 243<>dịch xâm nhập cộng đồng<>COVID-19|Quy kết bệnh nhân 243 lây từ Bạch Mai có thể bỏ lọt "ổ dịch" mới|Chủ trì cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh yêu cầu cảnh giác với những ca nhiễm bệnh trong cộng đồng. Chấp nhận thực tế dịch xâm nhập vào cộng đồng Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo cho rằng, mặc dù đã thực hiện các giải pháp sớm, mạnh, dứt khoát để ngăn chặn dịch xâm nhập nhưng cả nướcphải chấp nhận thực tế dịch bệnh đã xâm nhập vào cộng đồng. Bởi trước 0h ngày 22/3, thời điểm Việt Nam tạm dừng nhập cảnh tất cả người nước ngoài vào Việt Nam, thì vẫn còn hàng trăm nghìn người đã nhập cảnh, trong đó có rất nhiều người đến từ các nước có dịch. Thống kê của Bộ Y tế cũng cho thấy, trong 251 trường hợp nhiễm bệnh (tính đến sáng 8/4), có 156 người từ nước ngoài (chiếm 62,6%); 95 người lây nhiễm thứ phát (chiếm 37,4%). Vì vậy, ngoài các ổ dịch như quán bar Buddha (TPHCM), Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) hay các khu cách ly tập trung, chúng ta không được mất cảnh giác với mọi ca bệnh mới phát hiện tại cộng đồng, dứt khoát không được bỏ qua bất kỳ khả năng nào dù nhỏ nhất; tiếp tục “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”; coi tất cả người có dấu hiệu dịch tễ đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế là ca có nguy cơ lây nhiễm…; hoàn thiện cơ chế để giám sát, truy vết. Ban Chỉ đạo thống nhất, phải kiên định chiến lược: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Dự báo tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca nhiễm cộng đồng, Ban chỉ đạo yêu cầu, tất cả các ca nhiễm này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng. Cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định, đến giờ phút này chiến lược phòng, chống dịch của Việt Nam là rất hiệu quả, hoàn toàn khác các nước phương Tây. Bệnh nhân 243 mới nhiễm Covid-19 Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, qua một số ca bệnh số 243, 247, 251 chưa xác định được nguồn lây nhiễm cho thấy có sự lây lan trong cộng đồng. Vừa qua, một số ý kiến “quy ngay” nguồn lây nhiễm một số ca bệnh mới phát hiện liên quan đến các ổ dịch cũ, đơn cử như bệnh nhân số 243 được cho là lây từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Đó là hướng suy đoán dễ nhất, nhưng phải đặt trường hợp bệnh nhân không lây nhiễm từ đó mà từ cộng đồng. Và qua thực tế, PGS.TS Trần Đắc Phu khẳng định có khả năng trường hợp bệnh nhân số 243 không lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai vì xét nghiệm kháng thể cho thấy người này mới lây nhiễm. Điều tra dịch tễ cũng cho thấy bệnh nhân số 243 di chuyển nhiều nơi, nên phải đặt vấn đề có thể nguồn lây là từ cộng đồng. “Tìm nguồn lây nhiễm là quan trọng nhưng trong trường hợp đã có lây nhiễm trong cộng đồng, ưu tiên hàng đầu là triển khai ngay các biện pháp cách ly, khoanh vùng, dập ngay, không để dịch lan rộng từ ca nhiễm được phát hiện. Vì vậy, các địa phương khi gặp các ca nhiễm tương tự, không được mất cảnh giác, chủ quan chỉ cho rằng ca nhiễm mới có liên quan đến những ổ dịch cũ”, ông Trần Đắc Phu chia sẻ. Trong thời gian tới, ông Trần Đắc Phu đề nghị quyết liệt thực hiện giãn cách xã hội, không để người nhiễm tiếp xúc với người lành, phát hiện sớm trong cộng đồng các ổ dịch nhỏ để xử lý kịp thời. 1-2 ngày qua, người dân ra khỏi nhà nhiều hơn Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn đề cập, 1-2 ngày qua đã xuất hiện tình trạng người dân ra khỏi nhà nhiều hơn dù đang trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Theo ông Sơn, phải kiên quyết chấn chỉnhviệc này, tránh tâm lý chủ quan, lơi lỏng. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị mở rộng đối tượng rà soát tại cộng đồng. Trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ ở các khu dân cư; cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam; những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch; những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do… Đối với người Việt Nam là những người từ nước ngoài về nước; những người đi đến hoặc đi qua vùng có ca nhiễm bệnh trong nước; những người có liên quan dịch tễ đến các ca bệnh; những người sống lang thang, liên quan đến tệ nạn xã hội. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/62-chot-kiem-soat-dich-tai-tphcm-duoc-bo-tri-nhu-the-nao-20200404154410973.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 16:55|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|62 chốt kiểm soát dịch tại TPHCM được bố trí như thế nào?|Theo đó, TPHCM quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm dịch để thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào thành phố, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố, bao gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ. Các chốt, trạm chính giáp Long An gồm: cao tốc Trung Lương, Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), quốc lộ 50, đường Ba Làng (giao quốc lộ 1A). Chốt trên tuyến đường Xuyên Á (quốc lộ 22) để kiểm soát tình hình đi lại giữa TPHCM và Tây Ninh; chốt kiểm soát tại trạm thu phí Long Phước và cầu Đồng Nai. Các trạm kiểm soát giáp Bình Dương gồm: Cầu Phú Cường (tỉnh lộ 8), Cầu Vĩnh Bình (quốc lộ 13), Cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A (trước Đại học An ninh). Chốt kiểm soát cũng được đặt tại các cửa ngõ giao thông quan trọng như: Bến xe Miền Tây, Bến xe miền Đông, Sân bay Tân Sơn Nhất, Cảng Cát Lái. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP giao UBND quận, huyện chịu trách nhiệm rà soát, bố trí lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở, bến thủy nội địa tiếp giáp với các tỉnh. Trong khi đó, Công an thành phố phối hợp với Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải và các cơ quan liên quan thực hiện việc kiểm soát tại 16 chốt, trạm chính (cấp thành phố); Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận, huyện tổ chức lực lượng thực hiện việc kiểm soát 46 chốt, trạm phụ (cấp quận, huyện). Theo quyết định này, các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 sẽ hoạt động 24/24 giờ kể từ nay cho đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19. Lực lượng Công an làm Tổ trưởng tại các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19. Thành phần tham gia thực hiện kiểm tra, kiểm soát cấp thành phố gồm: các lực lượng thuộc Công an Thành phố, Sở Y tế, Bộ Tư lệnh Thành phố, Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT, Ban Quản lý An toàn thực phẩm Thành phố. Lực lượng tại chốt kiểm soát cấp quận, huyện gồm: công an, y tế, dân quân. Nhiệm vụ của các chốt, trạm là kiểm soát việc chấp hành các quy định của Thủ tướng Chính phủ và của ngành Y tế về phòng, chống dịch Covid-19; kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra, vào thành phố đối với người và phương tiện thực hiện việc kiểm dịch y tế đối với người ra vào TP. "Kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người ra, vào thành phố theo hướng dẫn của ngành y tế và của các cơ quan có thẩm quyền; xử lý, đề xuất xử lý đối với các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19" , quyết định nêu rõ. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-thu-tuong-cam-on-nguoi-dan-da-chung-suc-chong-dich-covid-19-20200406140104680.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 14:17|phó thủ tướng<>vũ đức đam<>cảm ơn người dân<>chung tay chống dịch|Phó Thủ tướng cảm ơn người dân đã chung sức chống dịch Covid-19|Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) sáng 6/4, Phó Thủ tướng cho biết, tính tới hôm nay (6/4), Việt Nam đã trải qua đúng 1 tháng kể từ giai đoạn II của cuộc chiến chống Covid-19. Nếu tính từ ngày phát hiện ca nhiễm bệnh đầu tiên thì đã qua 2 tháng rưỡi. Thời điểm đó, Việt Nam là một trong số ít nước bị lây nhiễm. Tới nay, khi dịch bệnh đã lan ra toàn thế giới thì Việt Nam có 241 người nhiễm bệnh, đứng thứ 96 trên thế giới về số ca nhiễm và là 1 trong 3 nước có trên 200 ca nhiễm bệnh mà chưa có người tử vong. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: “Có thể khẳng định tới giờ phút này, Việt Nam đã và đang kiểm soát được dịch bệnh. Có được điều đó vì chúng ta có sự lãnh đạo, chỉ đạo rất sâu sát, đúng đắn của Đảng, Nhà nước; sự vào cuộc rất đồng bộ, quyết liệt của các lực lượng chức năng. Nhưng đặc biệt và trên hết là nhờ có sự tham gia của Nhân dân ta với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ chống dịch”. Thay mặt Ban chỉ đạo quốc gia, Phó Thủ tướng trân trọng cảm ơn toàn thể người dân đã chung sức, đồng lòng chống dịch cho dù phải chịu không ít bất tiện, thậm chí thiệt thòi về lợi ích kinh tế. Hơn thế, rất nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, từ những cụ già tới các em nhỏ đã có muôn vàn hành động rất đẹp, hết sức ý nghĩa để tiếp thêm sức mạnh vật chất và tinh thần cho cuộc chiến chống dịch. Phó Thủ tướng nhận định, dịch bệnh trên thế giới vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường. Phía trước vẫn còn rất nhiều gian khó và tiềm ẩn không ít rủi ro. Việt Nam quyết không được chủ quan, lơi lỏng. Nhưng nếu toàn dân đồng lòng, toàn dân chống dịch thì nhất định cả nước sẽ chiến thắng. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-su-tuan-thu-cach-ly-cua-nguoi-dan-mang-lai-ket-qua-tich-cuc-20200406172424271.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 18:46|cách ly xã hội<>tuân thủ việc cách ly<>kết quả chống dịch<>dịch covid-19|Thủ tướng: Sự tuân thủ cách ly của người dân mang lại kết quả tích cực|Chiều 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 khi việc cách ly toàn xã hội bước sang ngày thứ 6. Khái quát tình hình chống dịch, Thủ tướng cho rằng, có tín hiệu tích cực khi mà trong những ngày qua, số ca nhiễm mới ít, số ca ra viện tăng và trong xã hội xuất hiện nhiều tấm gương tương thân, tương ái. Chỉ thị số 15, 16 làm cuộc sống của người dân thay đổi. Thủ tướng nêu rõ, ở giai đoạn này, sự chấp hành của người dân là yếu tố quan trọng nhất. Thực tế thời gian qua, người dân đã tuân thủ tốt, nhờ đó, công tác chống dịch đạt một số kết quả tích cực. Đặt vấn đề về việc tiếp tục các Chỉ thị 15, 16, Thủ tướng nhấn mạnh, từ nay đến ngày 15/4, cần tiếp tục tập trung thực hiện giải pháp đưa ra, không được chủ quan, không để vấp phải sai lầm do chủ quan, coi thường, nhất là khi xảy ra việc tái nhiễm ở một số nơi trên thế giới. 1 tuần, số ca bệnh tại Việt Nam tăng gấp 2, thế giới tăng gấp 4 Theo báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia, trên thế giới ghi nhận hơn 1,23 triệu người mắc tại 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, có gần 70.000 người tử vong. Tại Việt Nam (tính đến 12h hôm nay), ghi nhận 241 ca mắc với 150 người từ các ổ dịch nước ngoài (chiếm trên 62% số người mắc) và 91 người lây nhiễm thứ phát. Có 91/241 trường hợp đã khỏi bệnh. 4 bệnh nhân nặng đang có tiến triển tốt. Liên quan đến chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai, tính đến 5/4/2020, đã thực hiện 8.683 xét nghiệm virus SARS-CoV-2, trong đó có 8.652 mẫu âm tính, 22 mẫu dương tính đã công bố, chủ yếu từ công ty Trường Sinh. Thực hiện rà soát 52.239 người. Các địa phương đã thực hiện việc cách ly và kiểm soát hết người đến Bệnh viện Bạch Mai. Liên quan đến chùm ca bệnh tại quán bar Buddha, đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm 4.397 người, trong đó có 18 trường hợp dương tính. Đến nay đang tổ chức cách ly, theo dõi 222 người liên quan có tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính. Liên quan đến bệnh nhân số 237 (người Thụy Điển), thực hiện rà soát, cách ly 455 trường hợp; lấy mẫu và xét nghiệm 101 nhân viên y tế có tiếp xúc với bệnh nhân. Kết quả xét nghiệm cho thấy toàn bộ 101 mẫu xét nghiệm đối với nhân viên y tế đều có kết quả âm tính (lần 1). Nhận định tình hình dịch tại Việt Nam, Ban chỉ đạo quốc gia cho biết, trong 2 tuần qua, số ca mắc Covid-19 đã tăng gấp đôi từ 121 (23/3) lên 241 (5/4). Trong cùng thời gian đó, số ca mắc trên thế giới đã tăng gần 4 lần từ 341.632 (23/3) lên 1.273.709 (5/4). Việt Nam hiện chưa có ca tử vong nào trong khi trên thế giới trong 2 tuần qua, con số tử vong do Covid-19 đã tăng lên gần 5 lần. Hiện Việt Nam có số mắc đứng thứ 98 trong số 210 các quốc gia và vùng lãnh thổ đã ghi nhận trường hợp mắc COVID-19. Phần lớn các trường hợp mắc ghi nhận tại Việt Nam là trường hợp xâm nhập từ nước ngoài với 62,9%, trong đó có 77,5% trường hợp đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 22,5% trường hợp xâm nhập được phát hiện tại cộng đồng. Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch với việc thực hiện triệt để các biện pháp cách ly, quản lý các trường hợp từ nước ngoài trở về, các trường hợp tiếp xúc vòng 1, vòng 2 và áp dụng biện pháp cách ly xã hội. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-tu-vung-dich-den-quang-ninh-phai-tu-chi-tra-phi-cach-ly-20200406193618273.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 21:11|COVID-19<>quảng ninh<>chi phí cách li|Người từ vùng dịch đến Quảng Ninh phải tự chi trả phí cách ly|UBND tỉnh Quảng Ninh hôm nay (6/4) đã có văn bản hỏa tốc về việc tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3 của Thủ tướng Chính phủ và ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, thực hiện nghiêm, triệt để các giải pháp phòng chống dịch đã đề ra trong giai đoạn cao điểm cách ly xã hội. Theo đó, trong thời gian thực hiện cách ly xã hội, tỉnh tiếp tục thực hiện chủ trương cách ly y tế tập trung tất cả người đến từ/đi qua vùng có dịch theo đúng Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và thông báo số 1709/TB-TU ngày 18/3 của Thường trực Tỉnh ủy. Cụ thể, đối với tất cả những người đến từ/đi qua vùng dịch đến tỉnh Quảng Ninh, người rời Quảng Ninh đến các vùng có dịch trở về (trừ các trường hợp được phép theo quy định tại Chỉ thị số 16/ CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn số 2601/KGVX-VPCP ngày 3/4 của Văn phòng Chính phủ) đều phải thực hiện cách ly tập trung y tế 14 ngày. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự, Giao thông vận tải, Y tế chỉ đạo các chốt kiểm tra phòng chống dịch, các tổ tự quản của các địa phương thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, kịp thời phát hiện, kiên quyết đưa đi cách ly tất cả các trường hợp nêu trên. UBND các huyện, thị xã, thành phố bố trí cơ sở cách ly bắt buộc đối với các trường hợp này, chi phí cách ly do người phải cách ly chi trả. Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các điểm vui chơi công cộng, vườn hoa quảng trường, đường dạo ven biển…; Không để người dân tập thể dục và các hoạt động tập trung đông người khác ở nơi công cộng; Thực hiện nghiêm việc tập trung không quá 2 người, giữ khoảng cách tối thiểu 2m, đeo khẩu trang ở nơi đông người, đặc biệt ở Trung tâm thương mại, chợ…; Xử lý nghiêm những người đến nơi công cộng không đeo khẩu trang. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo tăng cường hoạt động giám sát các Tổ tự quản tại các tổ dân phố, khu phố, thôn bản theo hướng dẫn bổ xung các lực lượng đoàn viên, thanh niên, hội viên có sức khỏe, nhiệt tình tham gai công tác giám sát y tế, kịp thời phát hiện các trường hợp đến từ/đi qua vùng có dịch tại địa bàn để báo cáo và đưa đi cách ly y tế tập trung.; Theo dõi dấu hiệu dịch tễ đối với nhân dân trên địa bàn. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-tinh-xu-nghiem-cac-truong-hop-to-chuc-hanh-le-dong-nguoi-20200406093925540.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 10:57|Chỉ thị 16 của Thủ tướng<>tụ tập đông người<>Covid|Hà Tĩnh: Xử nghiêm các trường hợp tổ chức hành lễ đông người|Bất chấp Chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng Chính phủ, từ tối qua đến sáng 5/4, nhiều giáo xứ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh vẫn rung chuông làm lễ với sự tham gia của hàng trăm người ở mỗi địa điểm. Tại giáo xứ Nghĩa Yên (thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ), tối 4/4 có hơn 500 người tham gia cầu nguyện trong nhà thờ. Đến sáng 5/4, khoảng 200 người vẫn tiếp tục hoạt động cầu nguyện tại nhà thờ này. Tại giáo xứ Thọ Ninh (xã Liên Minh, huyện Đức Thọ), tối 4/4 và sáng 5/4 cũng khoảng từ 150-200 người tham gia cầu nguyện trong nhà thờ. Tương tự, tại các giáo xứ, nhà thờ Thị Ninh, giáo xứ Tràng Đình (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) vẫn tổ chức hành lễ với sự tham gia khá đông đảo của người dân. Trước tình hình trên, sáng 5/4, UBND huyện Đức Thọ đã tổ chức cuộc họp đột xuất gồm nhiều phòng, ban và Công an huyện để bàn hướng xử lý sự việc cũng như tuyên truyền để người dân không tụ tập đông người. Theo ông Trần Hòa Đức, Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ, đây là tuần lễ phục sinh, chính lễ diễn ra vào ngày 12/4. Có thể các giáo xứ sẽ tiếp tục tổ chức hành lễ với sự tham gia của nhiều giáo dân. Ông Võ Công Hàm - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện cho biết, trước khi có Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, huyện Đức Thọ đã thành lập đoàn công tác đến làm việc với Hội đồng Giáo xứ về việc thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, các linh mục đã cam kết thực hiện. "Huyện đang tập trung thành lập tổ lập biên bản vi phạm, xử lý vi phạm Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và tiếp tục làm việc với linh mục và tuyên truyền để bà con giáo dân không được tụ tập đông người", ông Hàm cho hay. Trao đổi Dân trí vào chiều ngày 5/4, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cũng khẳng định, việc một số giáo xứ tại huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh tổ chức cho hàng trăm giáo dân cầu nguyện trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 là việc làm đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, làm ảnh hưởng tới nỗ lực phòng chống dịch mà Chính phủ và nhân dân cả nước đang cao độ triển khai. UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo, yêu cầu mọi công dân phải chấp hành nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của tỉnh; yêu cầu các chức sắc nhà thờ không được tổ chức hành lễ, tụ tập đông người trong thời điểm này. Bất cứ tổ chức, cá nhân nào vi phạm thì sẽ xử lý nghiêm. Văn Dũng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dan-tiep-vien-nong-bong-cung-khach-tung-bung-trong-quan-karaoke-dong-cua-20200405001444293.htm|Chủ nhật 05/04/2020 - 09:18|cách ly toàn xã hội<>lệnh cách ly<>hàng quán từ sơn<>COVID-19|Dàn tiếp viên nóng bỏng cùng khách tưng bừng trong quán karaoke đóng cửa|Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách, phòng chống dịch COVID-19. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ ngày 1/4 đến 15/4 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Thủ tướng cũng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Tuy nhiên, theo khảo sát của nhóm PV Dân Trí, vẫn có cơ sở kinh doanh karaoke lén lút hoạt động. Tối khuya ngày 1/4, tại quán karaoke Sao Băng (đường Minh Khai, Từ Sơn, Bắc Ninh) đã “cửa đóng then cài”, cả dãy phố im lìm trong bóng tối. Tuy nhiên, khi đi vòng ra cửa sau của quán karaoke Sao Băng nằm sâu “hun hút” trong con ngõ nhỏ, lại chứng kiến cảnh nườm nượp khách ra vào. Khi chúng tôi vừa bước đến, một nhân viên bảo vệ làm nhiệm vụ cảnh giới niềm nở chạy ra mời chào và nói: “Vào hát hả anh? Ba anh lên đặt phòng trước, để tôi mở cửa cho, còn anh kia đánh xe vào bãi, cứ bình tĩnh phòng hát còn nhiều (!)”. Người bạn của tôi thắc mắc tại sao giữa mùa dịch thế này mà quán vẫn cả gan chưa tạm dừng hoạt động thì nhân viên bảo vệ này cho biết, ở đâu đóng cửa, chứ ở đây không bao giờ đóng cửa…"Quán này VIP nhất Bắc Ninh!". Cả nhóm vào đến lễ tân, một cậu nhận viên cao khoảng 1m65, gương mặt khá điển trai, mặc quần jean áo sơ mi trắng, tóc vuốt keo bóng mượt chạy ra dẫn chúng tôi lên phòng. Vừa đi lên cầu thang, nam thanh niên này hỏi nhỏ người bạn của tôi: "Các anh có muốn mấy em đào vào hát cùng cho vui thì để em “điều” luôn?" Bạn tôi ngỡ ngàng hỏi lại, giữa mùa dịch thế này mà cũng có người hát cùng, nam nhân viên khẳng định chắc nịch: “Từ đầu mùa dịch đến giờ, quán em chưa nghỉ một ngày nào, chỉ là vắng khách hơn so với bình thường thôi. Các anh thích bao nhiêu em cũng điều được cho anh”. Việc một bộ phận hàng quán bất chấp mở cửa đón khách, tụ tập đông người như vậy đang làm dấy lên nhiều lo ngại trong nỗ lực phòng, chống dịch Covid-19. Trao đổi với PV về vấn đề này, ông Trần Đức Quyết – Phó Chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) cho biết: "Thực hiện nghiêm chỉ thị số 16 của Thủ tướng chính phủ, ngay trong buổi sáng (1/4), chúng tôi đã thành lập tổ công tác đi kiểm tra, nhắc nhở các hộ kinh doanh tạm dừng hoạt động. Thị xã Từ Sơn là một trong những đơn vị triển khai thực hiện sớm nhất tỉnh Bắc Ninh theo Chỉ thị số 16. Để xảy ra tình trạng nêu trên, chúng tôi sẽ lập đoàn kiểm tra ngay lập tức. Các hộ kinh doanh mà vi phạm, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra, nhắc nhở, thậm chí là rút giấy phép kinh doanh. Còn đối với cán bộ quản lý ở địa bàn mà để xảy ra vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm. Vì đây là một trong những chỉ thị hết sức quan trọng, nếu chúng ta không làm tốt thì sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của cộng đồng”, ông Trần Đức Quyết cho hay. Nhóm phóng viên Dân Trí
https://dantri.com.vn/phap-luat/xu-phat-quan-karaoke-hoat-dong-giua-tam-dich-sau-phan-anh-cua-bao-dan-tri-20200406134455400.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 15:16|quán karaoke sao băng<>sao băng từ sơn|Xử phạt quán karaoke hoạt động giữa tâm dịch sau phản ánh của báo Dân Trí|Ngay sau khi báo Dân trí phản ánh sự việc cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng tại thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) hoạt động lén lút bất chấp yêu cầu cách ly toàn xã hội, Công an thị xã Từ Sơn kết hợp cùng các đơn vị chức năng địa phương đã lập tổ công tác đến kiểm tra, tạm giữ toàn bộ giấy phép, tổ chức lấy lời khai tất cả nhân viên, trích xuất camera của cơ sở này để phục vụ công tác điều tra. Trao đổi với phóng viên Dân trí vào sáng 6/4, lãnh đạo Công an thị xã Từ Sơn cho biết, chủ cơ sở Sao Băng tên là Vũ Văn Thiềm (sinh năm 1990, quê ở Hải Phòng) thuê lại quán từ tháng 5/2019 để kinh doanh dịch vụ karaoke. Sáng 6/4, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Vũ Văn Thiềm – chủ cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng về hành vi "Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người", không chấp hành các biên bản cam kết tạm dừng hoạt động. Công an thị xã Từ Sơn khẳng định sẽ tiếp tục làm rõ sai phạm để xử lý. Cũng trong ngày 6/4, theo tham mưu của Công an thị xã Từ Sơn, UBND thị xã Từ Sơn đã gửi công văn đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh thu hồi giấy phép kinh doanh số: 43/GP-SVHTTDL do sở VH, TT&DL, tỉnh Bắc Ninh cấp ngày 14/08/2019 cho cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng có địa chỉ tại khu phố Minh Khai, phường Đông Ngàn, thị xã Từ Sơn, để răn đe các cơ sở kinh doanh khác trên địa bàn, thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và giữ nghiêm kỷ cương pháp luật. Liên quan đến sự việc, Công an phường Đông Ngàn cho biết, từ ngày 20/3 đơn vị này đã kết hợp cùng lực lượng nghiệp vụ Công an thị xã Từ Sơn lập tổ công tác, tuyên truyền, nhắc nhở các hộ kinh doanh karaoke tạm dừng hoạt động, tuy nhiên quán karaoke này vẫn hoạt động lén lút, phớt lờ lệnh cấm. Công an thị xã Từ Sơn cũng đã nhiều lần xử lý hành chính đối với cơ sở karaoke Sao Băng trong thời gian năm 2019 và 2020 về các hành vi hoạt động quá giờ, quá số lượng nhân viên và không khai báo lưu trú. Trước đó, vào tháng 2/2019 Công an thị xã Từ Sơn đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Trần Công Đoan, chủ cơ sở kinh doanh karaoke này và thu hồi giấy phép kinh doanh. Sau đó, ông Vũ Văn Thiềm đã thuê lại quán karaoke Sao Băng và đăng ký giấy phép kinh doanh, hoạt động từ đó đến giờ. Nhóm phóng viên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-phat-hien-truong-hop-u-benh-covid-19-toi-24-ngay-20200406125554649.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 13:12|COVID-19<>Corona<>TP Hà Nội|Hà Nội phát hiện trường hợp ủ bệnh Covid-19 tới 24 ngày|“Thắt lưng buộc bụng” ứng phó dịch Covid-19 Sáng ngày 6/4, phát biểu kết luận buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho rằng, hậu quả của dịch Covid-19 đến nay chưa thể tính toán được, vì dịch bệnh chưa biết thời gian kết thúc. Do vậy, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các sở ngành, quận huyện TP cần phải nhận thức rõ những khó khăn trong thời gian tới để nhìn rõ nguy cơ ảnh hưởng đến từng ngành nghề, đơn vị. Từ đó, TP thúc đẩy các quy trình, thủ tục để tạo điều kiện tốt nhất cho người dân, doanh nghiệp hoạt động. Đặc biệt, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các sở ngành, quận huyện cắt ngay kinh phí đi nước ngoài đến hết tháng 6/2020. Ngành thể thao cũng phải cắt các khoản đầu tư cho vận động viên đi tập huấn ở nước ngoài trong thời gian tới. Đặc biệt, ông Chung giao đơn vị liên quan tạm dừng quảng bá TP trên CNN từ nay đến tháng 9. Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao các quận huyện, ban quản lý dự án rà soát các dự án đầu tư công trên địa bàn TP. Với các dự án có thể hoàn thiện trong năm nay, ông Chung yêu cầu phải tập trung hoàn thành. Còn các dự án mới chuẩn bị làm, ông Chung yêu cầu dừng ngay lập tức. “Đừng hi vọng có tiền đầu tư cho dự án mới và các đồng chí cũng đừng hi vọng đề xuất dự án mới. Bởi chúng ta phải hoãn các khoản đầu tư công, để chăm lo chi thường xuyên, cho lương và cho chính sách an sinh xã hội…”, ông Chung nói. Xuất hiện lây nhiễm cộng đồng không xác định được F0 Chia sẻ với lãnh đạo các sở ngành, quận huyện, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, việc ứng phó với Covid-19 hiện nay trên thế giới chia làm 2 nhóm, đó là nhóm chần chừ, không quyết liệt ngay từ đầu và nhóm quyết liệt ngay từ đầu. Với nhóm nước không quyết liệt, thì hệ thống y tế rất dễ bị sụp đổ, khó có thể ngăn chặn được dịch bệnh. “Việt Nam chúng ta thuộc nhóm quyết liệt ngay từ đầu, nên kiềm chế được lây nhiễm của dịch bệnh, kiềm chế được hậu quả của dịch bệnh. Từ đó giảm gánh nặng cho ngành y tế và có thời gian để học hỏi, rút kinh nghiệm từ các nước. Chúng ta cũng có thời gian để chăm sóc sức khỏe cho người bệnh”, ông Chung cho hay. Phát biểu tại buổi họp, ông Chung cũng nêu ra lo ngại nếu ngành y tế TP không chuẩn bị tốt thì rất dễ thiếu trang thiết bị phục vụ khám chữa bệnh cho nhân dân trong thời gian tới. Bởi theo ông Chung, nhiều nước phát triển hiện nay có những trang thiết bị trước đây chỉ dùng một lần như dao mổ, thì nay phải dùng lại. “Nếu như chúng ta không lường trước được cái này, thì ngành y tế rất dễ lún sâu vào khủng hoảng. Bởi có những trang thiết bị chúng ta lên kế hoạch mua từ đầu năm, chưa kịp mua thì đã tăng giá lên gấp đôi”, ông Chung nói và yêu cầu các sở ngành khuyến khích các doanh nghiệp tập trung đầu tư sản xuất trang thiếu bị y tế như máy thở, khẩu trang… Theo ông Chung, hiện nay, TP vẫn là địa bàn có ca nhiễm bệnh nhiều nhất cả nước. Đặc biệt, có những ca nhiễm bệnh ngoài cộng đồng nhưng không xác định được F0 lây nhiễm. Do vậy, ông Chung đề nghị các cơ quan nhà nước phải làm nghiêm túc các biện pháp phòng chống Covid-19. Ông Chung cũng yêu cầu các đơn vi phải phạt nghiêm các trường hợp ra đường nhưng không đeo khẩu trang. Ngoài ra, ông còn đề nghị người dân thực hiện nghiêm phương pháp giãn cách xã hội. Theo ông Chung đây là một trong những phương pháp hiệu quả trong phòng chống Covid-19 hiện nay. Đề cập đến ca nhiễm mới, ông Chung cho biết, sáng nay Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) đã có kết quả xét nghiệm hành khách trên một chuyến bay từ Nga về Việt Nam, đang được cách ly ở khu cách ly tại trường Đại học FPT. Theo đó, CDC phát hiện thêm một bệnh nhân 35 tuổi (ở Hà Tĩnh) nhập cảnh từ 25/3, lần đầu xét nghiệm âm tính nhưng lần 2 dương tính. Ngoài ra, Chủ tịch Hà Nội cũng thông tin 1 bệnh nhân (47 tuổi) ở Mê Linh (đi khám tại Khoa Miễn dịch dị ứng Bệnh viện Bạch Mai từ 12/3 tại khoa miễn dịch dị ứng), cho kết quả dương tính với Covid-19. Cụ thể, ngày 4/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, đến tối 5/4 cho kết quả xét nghiệm cho dương tính Covid-19. “Như vậy, ca này là 24 ngày mới phát hiện dương tính với Covid-19. Vì vậy, chúng ta cần nhìn nhận rõ, không được chủ quan với các trường hợp như vậy”, ông Nguyễn Đức Chung cho hay. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-nguoi-dan-ung-ho-hon-2-tan-gao-chong-dich-20200407093233610.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 15:22|ủng hộ gạo<>phòng chống dịch covid-19<>công an hoa lư<>Ninh Bình|Hai người dân ủng hộ hơn 2 tấn gạo chống dịch|Ngày 7/4, Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) cho biết, vừa tiếp nhận 1 tấn gạo từ anh Phạm Ngọc Nam (trú tại xóm Nam Chiêm, xã Ninh Mỹ) ủng hộ, nhằm chia sẻ, giúp đỡ, động viên Công an huyện thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19. Anh Nam chia sẻ, thời thời gian qua, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, bên cạnh việc nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo ANTT, Công an huyện Hoa Lư đã làm tốt công tác tham mưu cho chính quyền, phối hợp chặt chẽ với các ban ngành đoàn thể huy động toàn dân triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Từ những việc làm thiết thực trên của lực lượng Công an huyện Hoa Lư, đến thời điểm này tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn được kiểm soát, không có phức tạp nảy sinh. Cảm phục trước những nỗ lực, tận tụy, trách nhiệm của Công an huyện Hoa Lư, ngày 6/4/2020, anh Nam đã đến Công an huyện Hoa Lư ủng hộ cán bộ, chiến sĩ 1 tấn gạo để có tinh thần tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Để cùng chung sức với xã hội trong công tác phòng chống dịch Covid-19, vợ chồng cụ ông 91 tuổi ở Hà Tĩnh cũng ủng hộ 1,1 tấn gạo cho chính quyền địa phương. Gia đình cụ Nguyễn Hồng Phong (91 tuổi) và vợ là cụ Nguyễn Thị Hường (76 tuổi) là giáo dân thuộc Giáo xứ An Nhiên, xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh). Dù cuộc sống chủ yếu dựa vào 1,8 triệu đồng tiền lương hưu hàng tháng, nhưng vợ chồng cụ đã dùng toàn bộ số tiền 17,5 triệu đồng tiết kiệm được để mua 1,1 tấn gạo, trao cho UBND xã Thạch Hạ. Ông Nguyễn Song Hàn, Chủ tịch UBND xã Thạch Hạ cho biết, tấm lòng của vợ chồng cụ Nguyễn Hồng Phong thật đáng quý. “Do khu cách ly của xã chưa có người nên theo nguyện vọng của gia đình ông Phong, số gạo này sẽ dùng để hỗ trợ những người nghèo, khó khăn trong xã”, Chủ tịch UBND xã Thạch Hạ cho biết. Mẹ liệt sĩ 90 tuổi ủng hộ 1,5 triệu đồng chống dịch Cụ Đào Thị Huy, 90 tuổi, trú tại thôn Phúc Bằng, xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, là mẹ liệt sĩ Nguyễn Đình Châu hy sinh trong kháng chiến chống Mỹ. Chiều ngày 6/4, mẹ Huy nhờ con dâu chở lên trụ sở UBND xã Sơn Bằng ủng hộ số tiền 1,5 triệu đồng để phòng, chống dịch Covid-19. "Mấy hôm nay, mẹ xem ti vi thấy Đảng, Chính phủ phát động toàn dân tham gia phòng chống dịch. Mẹ già rồi, không có sức nữa, nhưng mẹ có tinh thần, tấm lòng. Thông qua xã, cho mẹ xin đóng góp 1,5 triệu đồng để góp thêm cùng nhân dân cả nước chung tay phòng chống dịch bệnh" - mẹ Huy chia sẻ. Mẹ Huy cũng bày tỏ niềm vui rất lớn khi cả đất nước triệu người như một, ai cũng đồng lòng, chung sức phòng chống dịch, giúp công tác đẩy lùi dịch Covid-19 của đất nước đạt hiệu quả rất cao. Mẹ Huy tin rằng, cả nước sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh, cuộc sống yên bình sẽ sớm trở lại. Ông Phạm Kim Tuyến, Chủ tịch UBND xã Sơn Bằng, xúc động trước nghĩa cử cao đẹp của mẹ Huy: “Cảm ơn mẹ rất nhiều. Mẹ làm chúng con rất cảm động. Tấm lòng của mẹ sẽ tiếp tục giúp lan tỏa tinh thần đoàn kết toàn dân tộc trong cộng đồng cùng hướng tới mục đích chiến thắng dịch bệnh này”. Thái Bá - Xuân Sinh - Minh Lý - Văn Dũng
https://dantri.com.vn/doi-song/am-long-nhung-bao-gao-suat-an-ho-tro-nguoi-ngheo-trong-thoi-gian-dich-benh-20200406140630025.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 11:47|Người nghèo<>phát suất ăn<>ấm lòng<>Đắk Lắk|Ấm lòng những bao gạo, suất ăn hỗ trợ người nghèo trong thời gian dịch bệnh|Những ngày này, tại TP. Buôn Ma Thuột, hệ thống Ben's Coffee đã tổ chức phát các suất ăn là bánh mì thịt, nước suối, mì gói cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại 2 điểm số 32 Quang Trung và số 8 Hai Bà Trưng, TP Buôn Ma Thuột. Ngay khi cửa hàng mở cửa, rất nhiều người khó khăn đã tập trung tại các điểm để được nhận những suất ăn nghĩa tình trong mùa dịch. Tại đây, các nhân viên cửa cửa hàng đã hướng dẫn người dân đứng đúng khoảng cách quy định, đo thân nhiệt và được xịt nước sát khuẩn trước khi nhận quà. Chị Nguyễn Hạnh Mai cho biết: Chị làm nghề bán vé số từ nhiều năm nay và đó là nguồn thu nhập chính cho gia đình. Kể từ khi vé số tạm dừng để phòng, chống dịch Covid-19, gia đình chị lâm vào tình cảnh khá khó khăn nên những suất ăn này thực sự rất ấm lòng. “Giai đoạn này vất vả cho những người như chúng tôi nhưng rất may nhiều đơn vị đã thấu hiểu và chia sẻ với những hành động thiết thực như vậy”, chị Mai tâm sự. Anh Nguyễn Nhật Huân đại diện đơn vị tổ chức cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, rất nhiều người nghèo nhất người bán vé số dạo rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Nhiều người cả tháng không có thu nhập nên chật vật chạy từng bữa ăn nên đơn vị đã tổ chức phát phần ăn miễn phí cho người nghèo nhằm chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn. Mỗi phần quà gồm bánh mì thịt, nước suối, mì hộp và từ ngày mai sẽ có thêm 1 phần gạo. Theo dự kiến, hệ thống sẽ tổ chức phát từ ngày 6/4 đến hết ngày 10/4 với hàng ngàn phần ăn. Trước đó, ông Trần Văn Phước Toàn – (chủ cơ may Bảo Toàn, TP Buôn Ma Thuột) cùng UBND phường Thống Nhất (TP.Buôn Ma Thuột) phối hợp phát gạo cho những người dân khó khăn trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp. Do có quá nhiều người tập trung quá đông trước nhà ông Toàn để được nhận gạo miễn phí nên UBND phường đã phối hợp dùng xe tải để chở gạo đi phát theo các tuyến đường đến tận tay người dân nghèo. Thúy Diễm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-toan-bo-cong-an-mot-phuong-bi-cach-ly-vi-lien-quan-benh-nhan-243-20200408193451632.htm|Thứ Tư 08/04/2020 - 20:07|COVID-19<>virus corona<>bệnh nhân 243|Hà Nội: Toàn bộ công an một phường bị cách ly vì liên quan bệnh nhân 243|Chiều 8/4, phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Trần Thế Cương, Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho biết, qua rà soát những trường hợp liên quan đến ca bệnh 243 (ở Hạ Lôi, Mê Linh), trên địa bàn quận có 8 trường hợp F1, 64 trường hợp F2, 197 trường hợp F3. Trong đó có 1 thợ sửa chữa điện và 3 người uống nước cùng với bệnh nhân 243. “Tại công an phường Đông Ngạc có Phó Công an phường đã ngồi ăn cơm với bệnh nhân 243. Công phường có 18 chiến sĩ, cả 18 chiến sĩ này được xác định là F2, còn Phó công an phường là F1. Toàn bộ công an phường Đông Ngạc hiện nay đã được cách ly, phun khử khuẩn và lấy mẫu”, ông Cương nói. Liên quan đến Công an phường Đông Ngạc bị cách ly, lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết, đơn vị này đã chủ động phương án đảm bảo công tác giữ gìn an ninh trật tự, giải quyết các thủ tục hành chính phục vụ cho người dân tại khu vực. Cụ thể, Công an quận Bắc Từ Liêm đã chỉ đạo ngay các đội công tác hỗ trợ Công an phường Đông Ngạc thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn theo chức năng. Lực lượng Cảnh sát hình sự Công an quận chủ trì, thiết lập các tổ công tác, tăng cường tuần tra, kiểm soát 24/24 đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Công an các phường lân cận bố trí lực lượng thay thế Công an phòng Đông Ngạc tại các chốt phỏng chống dịch tại địa bàn phường Đông Ngạc. Công an quận Bắc Từ Liêm cũng yêu cầu Công an phường Đông Ngạc thông báo cho nhân dân khi đến trình báo vụ việc hoặc có nhu cầu thực hiện các thủ tục hành chính thì lên trụ sở Công an quân để thực hiện. Công an phường Đông Ngạc cũng cần động viên cán bộ, chiến sỹ ổn định tâm lý, chấp hành nghiêm các quy định về cách ly. Công an quận Bắc Từ Liêm khẳng định các hoạt động công an ở địa bàn phường Đông Ngạc sẽ không bị gián đoạn. An ninh trật tự sẽ được giữ vững và người dân hoàn toàn có thể yên tâm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-de-xuat-bo-tu-lenh-hoa-hoc-khu-khuan-toan-bo-thon-ha-loi-20200408163841694.htm|Thứ Tư 08/04/2020 - 17:15|Khử khuẩn<>Hạ Lôi<>virus corona<>COVID-19|Hà Nội: Đề xuất Bộ Tư lệnh hóa học khử khuẩn toàn bộ thôn Hạ Lôi|Chiều ngày 8/4, phát biểu tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Đoàn Văn Trọng - Chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết, sau bệnh nhân 243, tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh) đã xác định thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 là bệnh nhân 250. Liên quan đến bệnh nhân 243, ông Trọng cho biết, huyện này đã phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP (CDC) xác định được 109 trường hợp F1, trong đó xã Mê Linh có 93 người, số còn lại ở địa bàn khác. CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 243. Với bệnh nhân 250, lực lượng chức năng xác định được 150 trường hợp tiếp xúc gần. Tại buổi họp, ông Trọng thông tin, sáng nay, huyện Mê Linh đã ra quyết định cách ly y tế toàn bộ thôn Hạ Lôi với hơn 10.800 người. “Đến thời điểm này, người dân thôn Hạ Lôi chấp hành tốt các quy định, tự giác khai báo y tế. Những người thuộc diện F1 có mong muốn được đi cách ly sớm”, ông Trọng nói và đề nghị TP cho test nhanh, xét nghiệm toàn bộ thôn Hạ Lôi. Chủ tịch UBND xã Mê Linh Tạ Quang Thái cho biết, địa bàn đã thiết lập vùng y tế cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi, trong đó có hơn 2.700 hộ gia đình, với 10.800 người. Ông Thái cũng đề xuất với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội sớm triển khai test nhanh, lấy mẫu bệnh phẩm cho người dân thôn Hạ Lôi, từ đó có biện pháp khống chế dịch bệnh. Ngoài ra, Chủ tịch UBND xã Mê Linh Tạ Quang Thái cho biết, người dân thôn Hạ Lôi có mong muốn TP và Bộ Tư lệnh hóa học sớm vào cuộc khử khuẩn toàn bộ thôn. “Toàn bộ thôn Hạ Lôi có diện tích rộng 245 ha, nếu dùng máy nhỏ phun khử khuẩn như hiện nay thì chưa an được lòng dân”, ông Tạ Quang Thái nói. Liên quan đến bệnh nhân 243, qua rà soát, ông Trần Thế Cương, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, trên địa bàn có 8 trường hợp F1, 64 trường hợp F2, 197 trường hợp F3. Trong đó có 1 thợ sửa chữa điện và 3 người uống nước cùng với bệnh nhân 243. “Tại công an phường Đông Ngạc có Phó Công an phường đã ngồi ăn cơm với bệnh nhân 243. Công phường có 18 chiến sĩ, cả 18 chiến sĩ này được xác định là F2, còn Phó công an phường là F1. Toàn bộ công an phường Đông Ngạc hiện nay đã được cách ly, phun khử khuẩn và lấy mẫu”, ông Cương nói. Báo cáo tại cuộc họp, ông Vũ Đại Phong - Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, quận này đã lấy mẫu bệnh phẩm những người ở quán cơm ở ngõ 75 Giải Phóng. Ông Phong cho biết, bệnh nhân 243 ăn cơm tại đây khi đưa người nhà xuống Bệnh viện Bạch Mai khám bệnh. “Thực ra bệnh nhân 243 đã ăn cơm ở đây lâu ngày rồi, thế nhưng để đảm bảo an toàn phòng chống dịch nên chúng tôi vẫn lấy mẫu những người có liên quan để xét nghiệm”, ông Vũ Đại Phong - Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng nói. Kết luận buổi họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đồng ý với đề xuất của Chủ tịch UBND xã Mê Linh. Theo đó, ông Chung giao Bộ Tư lệnh Thủ đô tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ thôn Hạ Lôi. Trường hợp cần thiết mời thêm Bộ Tư lệnh hóa học cùng vào cuộc. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/the-gioi-5-ty-nguoi-phai-o-nha-viet-nam-tiep-tuc-lam-tot-cach-ly-xa-hoi-20200410121540115.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 13:02|cách ly xã hội<>đối phó với đại dịch<>covid-19 gây khó khăn lớn<>chính phủ họp với địa phương|“Thế giới 5 tỷ người phải ở nhà, Việt Nam tiếp tục làm tốt cách ly xã hội”|Khó khăn cao hơn đợt khủng hoảng 2008-2009 Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng trước hết nhắc nhở, không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong tình hình hiện nay khi sự lây nhiễm trong cộng đồng đang diễn ra ở một số nơi. “Cần tiếp tục thực hiện hiệu quả Chỉ thị 16 về cách ly xã hội khi hiện có gần 5 tỷ người - một nửa dân số thế giới - phải cách ly tại nhà. Các thành phố lớn trên thế giới đều im ắng, vắng vẻ. Như vậy, chống dịch là nhiệm vụ chính trị hàng đầu trong giai đoạn hiện nay khi chưa bao giờ trong những thập kỷ gần đây có đại dịch tương tự” - Thủ tướng nhấn mạnh. Về tác động tới kinh tế-xã hội, Thủ tướng đánh giá, dịch Covid-19 đã và đang gây hệ lụy lớn đối với kinh tế toàn cầu. Hầu hết các nước, các đối tác lớn của Việt Nam đều bị ảnh hưởng rất trầm trọng. Nhiều nước được dự báo gặp suy thoái kinh tế, kể cả Mỹ, Nhật Bản và EU nếu dịch không sớm kết thúc. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Tổng Giám đốc IMF, WB, các hãng xếp hạng tín nhiệm cảnh báo thế giới khó tránh khỏi một cuộc suy thoái toàn cầu. Kinh tế thế giới có thể mất tới hơn 5.000 tỷ USD. So với cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009, lần này thế giới khó khăn hơn nhiều. Thủ tướng nhắc lại, trong bối cảnh đó, tất cả các nước trên thế giới gần như đều đưa ra gói kích thích kinh tế lớn nhất trong lịch sử. Với Việt Nam, Thủ tướng nêu rõ, những vấn đề cấp bách đặt ra thời gian tới rất hệ trọng, mang tính sống còn với khu vực sản xuất kinh doanh và phần lớn các loại hình doanh nghiệp Việt Nam. Nếu không có biện pháp duy trì hoạt động kinh tế xã hội bình thường và thúc đẩy mạnh mẽ việc phục hồi, phát triển sản xuất kinh doanh, sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy lớn về kinh tế xã hội, kể cả bất ổn xã hội. Không có biện pháp mạnh mẽ, quyết liệt thì nền kinh tế dễ bị đổ gãy, dễ bị âm trong phát triển, Thủ tướng cảnh báo. Thủ tướng khái quát, hội nghị trực tuyến với các địa phương hôm nay được coi là “4 trong 1” hay “tất cả trong 1” nhằm huy động tổng lực các nguồn lực của đất nước với khí thế quyết tâm, tinh thần yêu nước, quật cường của nhân dân Việt Nam để chiến thắng dịch bệnh Covid-19 đồng thời nỗ lực vượt khó, vươn lên trong sản xuất và đời sống. Nhiệm vụ của chính quyền là bảo đảm thực hiện nghiêm túc biện pháp, trước hết không để lây lan, sớm khống chế được dịch bệnh. Không chỉ có vậy, phải làm sao biến nguy thành cơ, sau dịch Covid-19, làm thế nào cho nền kinh tế tăng tốc, không chỉ bù đắp những tổn thất rất to lớn vừa qua mà còn đạt được những tầm nhìn, những quyết tâm về một Việt Nam độc lập, tự cường và thịnh vượng. Thủ tướng yêu cầu đưa ra được các cơ chế, chính sách, giải pháp cụ thể, mạnh mẽ, đúng và trúng để duy trì, phục hồi các hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo đảm việc làm, đời sống trong thời gian có dịch, đặc biệt thúc đẩy nền kinh tế bật mạnh sau khi kết thúc dịch, “như một chiếc lò xo bị nén lâu ngày, phải bật ra”. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần hành động nhanh, hành động ngay, làm càng sớm càng tốt các biện pháp khi dịch đã được ngăn chặn thì mới có thể giảm thiểu tác động của dịch bệnh đến đời sống kinh tế-xã hội. Không loại trừ việc các nước tranh thủ tình hình làm phức tạp Biển Đông Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho rằng có nhiều vấn đề lớn cần xem xét về tác động của dịch Covid-19 đối với công tác bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an sinh xã hội và phát triển kinh tế. Đầu tiên, dịch Covid-19 tác động đến nhiệm vụ chính trị, xã hội, an ninh quốc gia và đối ngoại. Điều này thể hiện rất rõ, khi năm 2020, Việt Nam đảm nhận nhiều vai trò, trách nhiệm quốc tế. Các hoạt động này đều phải giãn ra, có ảnh hưởng đến công tác chính trị, ngoại giao. Quan hệ chính trị, kinh tế giữa các nước, các khu vực trên thế giới cũng đang có biến động. Do vậy, theo Bộ trưởng Công an, cần phải tính toán chiến lược tương quan chung giữa các nước lớn, không loại trừ khả năng các nước tranh thủ tình hình này để triển khai các hoạt động phức tạp, có liên quan đến an ninh của Việt Nam, đặc biệt là Biển Đông. Bên cạnh đó, lợi dụng các bệnh dịch, các thế lực thù địch, phản động cũng gia tăng tuyên truyền xuyên tạc, chống phá, nếu không sớm kiểm soát bệnh dịch sẽ gia tăng tâm lý bất ổn, hỗn loạn trong xã hội, tiềm ẩn điểm nóng về an ninh trật tự và tác động tiêu cực đển ổn định chính trị, xã hội. Sau nữa, dịch tác động trực tiếp đến kinh tế và an ninh kinh tế, sẽ tác động tiêu cực tới tăng trưởng của Việt Nam. Dịch bệnh ảnh hưởng đến đầu tư nước ngoài; các doanh nghiệp trong nước phải chịu thiệt hại kép; ảnh hưởng đến hoạt động các ngân hàng; tác động trên lĩnh vực nông nghiệp, đến công nhân, người lao động. Việc người lao động, công nhân mất việc làm, giảm thu nhập sẽ làm nảy sinh các vấn đề về an ninh trật tự. Bộ trưởng cũng nêu khó khăn với công tác quản lý xuất nhập cảnh, quản lý biên giới, kéo theo những vấn đề phức tạp về an ninh trật tự, đặt ra những thách thức lớn đối với công tác quản lý cư trú đối với người nước ngoài và công tác bảo hộ công dân, đặc biệt là công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước. Hiện tại, việc quản lý tại các cửa khẩu đường hàng không có thể thực hiện tốt nhưng xử lý khó khăn hơn là tình trạng người dân, nhất là những người lao động, người nghèo trước đây đi lao động ở một số nước vùng biên giới tụ tập trở về. Trên không gian mạng, các đối tượng cũng tăng cường lợi dụng để tuyên truyền sai sự thật liên quan đến bệnh dịch, gây tâm lý bất an, hoang mang trong dư luận, tạo tình trạng bất ổn, chia rẽ trong nội bộ, tiềm ẩn nguy cơ làm mất ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Bộ trưởng Công an lo diễn biến tội phạm có thể phức tạp, nhất là số đối tượng chống đối không thực thi các quy định của pháp luật, các quy định về phòng chống bệnh dịch, tội phạm hình sự như giết người, cướp giật tài sản, trộm cắp, gây rối, buôn lậu, sản xuất hàng giả, nhất là hàng hoá liên quan đến công tác phòng chống bệnh dịch, hoạt động đầu cơ, nâng giá trục lợi đối với các vật tư, thiết bị y tế liên quan đến phòng chống bệnh dịch… Lực lượng công an hiện tại mỗi ngày phải huy động hàng trăm lượt tham gia chống dịch tại các tuyến đầu. Như vậy, lượng cán bộ công an có nguy cơ cao bị lây nhiễm dịch Covid-19 cũng tăng lên mỗi ngày. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/doi-song/may-tu-dong-phat-gao-tu-thien-o-sai-gon-giua-mua-dich-covid-19-20200406221941924.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 08:15|Máy tự động phát gạo<>phát gạo từ thiện<>dịch covid-19|Máy tự động phát gạo từ thiện ở Sài Gòn giữa mùa dịch Covid-19|TPHCM đang áp dụng tất cả các biện pháp nhằm ngăn ngừa sự lây lan Covid-19. Theo khảo sát, thời gian qua khoảng 600.000 lao động bị ảnh hưởng vì dịch bệnh. TPHCM cũng đã hỗ trợ những người bị mất việc 1 triệu đồng/tháng. Những người bán vé số cũng được hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày trong vòng 15 ngày, bắt đầu từ 1/4/2020. Trong thời gian qua, nhiều cá nhân, tổ chức đã tổ chức cấp, phát miễn phí lương thực cho những người dân nghèo tại TPHCM. Mỗi ngày, hàng trăm tấn lương thực, thực phẩm được đưa đến tay những người dân nghèo. Đây là một nét đẹp lâu đời mà người dân TPHCM đã thực hiện trong nhiều năm qua. Để phòng ngừa việc lây lan chéo dịch bệnh trong việc phát, nhận lương thực, thực phẩm, một đơn vị doanh nghiệp tại quận Tân Phú đã đưa vào sử dụng một máy phát gạo tự động để người dân tự do đến lấy. Máy phát gạo tự động được đặt tại địa chỉ 204 đường Vườn Lài, quận Tân Phú, TPHCM. Máy phát gạo sẽ được hoạt động từ ngày 6/4 đến khi dịch bệnh được khống chế và đời sống người dân ổn định trở lại. Hệ thống máy phát gạo tự động bao gồm 1 thùng chứa gạo, một camera nhận diện khuôn mặt, đường ống và một nút bấm để gạo tự động chạy ra. Chi phí để lắp đặt một máy phát gạo tự động khoảng 10 triệu đồng. Quanh khu vực phát gạo, đơn vị tổ chức đã kẻ vạch cách xa 2m để người dân xếp hàng lấy gạo. Đặc biệt, hệ thống loa phát thanh tại máy liên tục nhắc nhở người dân áp dụng các biện pháp nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. "Mình áp dụng mô hình phát gạo tự động để có thể góp một phần nhỏ vào công việc phòng chống dịch của TPHCM và hỗ trợ cho những người chịu ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Khác biệt so với việc phát gạo thông thường là máy sẽ phát 24/24 để tránh việc người dân tập trung một lúc đông người. Máy phát gạo phát cả ngày lẫn đêm nên người dân cũng không phải chen lấn như phát gạo cố định một thời gian nhất định. Những lao động đi mưu sinh buổi sáng thì buổi chiều hoặc tối có thể đến đây lấy gạo và ngược lại", anh Hoàng Tuấn Anh - Giám đốc đơn vị phát gạo tự động chia sẻ. Cũng theo anh Tuấn Anh, trong ngày đầu tiên, máy phát gạo tự động đã phát cho hơn 200 người với số lượng trên 300kg. Mỗi lần máy phát gạo sẽ phát khoảng 1.5kg. Anh Tuấn Anh đã chuẩn bị 2 tấn gạo để phát cho người dân. Anh cũng đang kêu gọi các mạnh thường quân chung tay cùng anh lắp đặt khoảng 100 máy phát gạo tự động khắp TPHCM để cấp gạo cho người dân trong dịp dịch bệnh và sau này. Trong ngày đầu tiên kêu gọi, anh Tuấn Anh đã huy động thêm được 1 tấn gạo, 100 bồn nước dùng để đựng gạo, mỗi bồn khối lượng 1000 lít. Đặc biệt, mỗi người dân chia sẻ thông tin về máy phát gạo là đã hỗ trợ 1kg gạo cho người dân, số tiền mua gạo sẽ do công ty anh Tuấn Anh bỏ ra. Bà Nguyễn Thị Liên (47 tuổi, quê Quảng Ngãi) chia sẻ: "Mình đi bán vé số nên thời gian dịch bệnh cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Nay thấy có đơn vị phát gạo nên rất vui mừng và mong ngày nào cũng được nhận gạo như vậy. Máy phát gạo cũng rất hữu ích vì nhiều khi mình bận công việc không thể đi xin gạo ban ngày thì ban đêm mình cũng đi được, rất thiết thực". Để phòng ngừa những đối tượng xấu lợi dụng việc phát gạo tự động để trục lợi, đơn vị tổ chức đã bố trí hệ thống nhận diện gương mặt tại khu vực phát gạo. Những người lấy gạo hơn 1 lần sẽ bị nhắc nhở để nhường lại phần cho những người đến sau. Trong ngày đầu tiên phát gạo, hầu hết người dân đều ý thức trong việc nhận gạo, chưa có trường hợp một người nhận gạo nhiều lần. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhom-thanh-nien-hot-hoang-bo-chay-khi-bi-kiem-tra-deo-khau-trang-20200410173756718.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 19:49|tụ tập đông người<>đeo khẩu trang<>TPHCM|Nhóm thanh niên hốt hoảng bỏ chạy khi bị kiểm tra đeo khẩu trang|Mấy ngày nay, khi tình hình dịch Covid-19 có ít ca bệnh mới, nhiều người dân đã có hiện tượng chủ quan trong việc phòng chống dịch. Đường phố tại TPHCM đã đông đúc trở lại, các con phố bắt đầu có tình trạng kẹt xe như lúc dịch bệnh chưa bắt đầu. Nhiều nhóm thanh niên đã tụ tập đông người, trái với Chỉ thị 16 của Chính phủ để phòng ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Ngày 10/4, lực lượng chức năng quận 3 đã tiếp tục ra quân để kiểm tra việc không đeo khẩu trang của người dân. Hàng chục trường hợp người không đeo khẩu trang đã bị lập biên bản xử phạt với số tiền 200.000 đồng/người. Hầu hết người dân đều chấp hành nghiêm việc xử phạt theo quy định, tuy vậy, nhiều trường hợp vẫn cố tình vi phạm các quy định trong công tác phòng ngừa dịch. Ghi nhận tại khu vực đường Lê Quý Đôn (quận 3), nhóm thanh niên gần 10 người tập trung vui chơi. Khi thấy lực lượng chức năng phường 6 đến kiểm tra, nhóm thanh niên trên đã lao ra đường bỏ chạy. Theo số liệu từ UBND TPHCM, từ ngày 28/3 đến nay, TPHCM đã xử phạt 2.482 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền 496 triệu đồng. Hiện, TPHCM đang làm khá tốt công tác phòng dịch, tình hình dịch bệnh cũng đang được kiểm soát chặt chẽ. Theo đó, TP có 54 ca nhiễm, đã điều trị khỏi 37 ca, còn 17 ca đang điều trị. Đặc biệt, 6 ngày liên tục TP không có ca nhiễm mới. Liên quan quán bar Buddha, TP cũng kiểm soát tốt ổ dịch tại đây. Tại các khu cách ly tập trung, TP chưa ghi nhận các ca nhiễm mới. Dự kiến đến 14/4, TP có thể hoàn tất đưa những người hoàn thành cách ly còn lại ra khỏi các trung tâm (khoảng 600 người). Trước đó, trong cuộc họp giao ban với Chính phủ, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cũng khẳng định dù TP vẫn kiểm soát được dịch bệnh nhưng người dân không được lơ là, mất cảnh giác. Theo nhận định, từ nay tới 15/4 là cơ hội vàng để TP khống chế hoàn toàn dịch bệnh nên người dân cần chấp hành nghiêm việc phòng dịch theo quy định. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-lo-ngai-nguoi-dan-ua-ra-duong-khi-chua-het-cach-ly-xa-hoi-20200408184459734.htm|Thứ Tư 08/04/2020 - 20:25|cách ly xã hội<>COVID-19<>virus corona|Chủ tịch Hà Nội lo ngại người dân ùa ra đường khi chưa hết cách ly xã hội|Chiều ngày 8/4, phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Võ Nguyên Phong - Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho biết, thời gian thực hiện cách ly xã hội, quận này đã xử phạt 312 trường hợp ra đường không đeo khẩu trang, 2 trường hợp câu cá ở hồ Hoàng Cầu, cảnh cáo 5 trường hợp ra đường không có việc cần thiết. “Về cơ bản người dân quận Đống Đa chấp hành tốt yêu cầu cách ly xã hội. Tuy nhiên, vẫn còn một số chợ tạm, chợ cóc và khu vực bán vật liệu xây dựng lấn chiếm hè phố”, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong nói. Báo cáo tại buổi làm việc, ông Trần Đức Hoạt - Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm cho biết, gần một tuần thực hiện cách ly xã hội, đến ngày 6/4 vừa qua trên địa bàn quận có hiện tượng người dân ra đường đông hơn. “Chúng tôi phải tăng cường lực lượng để chấn chỉnh việc người dân ra đường khi không có việc cần thiết. Do vậy, đến nay không còn tình trạng người dân ra đường đông như ngày 6/4 nữa”, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm Trần Đức Hoạt nói. Ông Trần Thế Cương - Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, trong thời gian thực hiện cách ly xã hội, lực lượng chức năng quận này đã xử lý 2 vụ việc tập trung đông người. “Khi lực lượng công an vào giải tán quán lẩu thì một số đối tượng đã chống đối, thậm chí đánh vào mặt một đồng chí công an. Hiện nay, cảnh sát khu vực và công an quận đã lập hồ sơ xử lý”, ông Cương cho hay. Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Chí Lực cho biết, trong thời gian thực hiện cách ly xã hội, trên địa bàn quận có 8.033 cửa hàng tạm dừng kinh doanh, còn hơn 440 cửa hàng thiết yếu được phép hoạt động. Ngoài ra, quận Hoàn Kiếm cũng xử phạt, cảnh cáo một số cửa hàng không chấp hành quy định mà vẫn lén lút hoạt động. Quận Hoàn Kiếm cũng đã xử lý 118 trường hợp ra đường không đeo khẩu trang với số tiền 23,6 triệu đồng. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đánh giá những ngày đầu người dân TP thực hiện “khá tốt” Chỉ thị 16 về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. “Tuy nhiên, những ngày gần đây, tôi thấy người dân ra đường và vào các khu công cộng đông hơn”, ông Ngô Văn Quý nói. Trước tình trạng trên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị các quận huyện tăng cường kiểm tra, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. “Cố gắng từ nay đến 15/4, chúng ta thực hiện nghiêm cách ly xã hội, để đảm bảo dịch bệnh không lây lan ra cộng đồng”, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói thêm. Kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các quận huyện tăng cường công tác kiểm tra, xử lý những cửa hàng bán hàng không thiết yếu, những người ra đường không đeo khẩu trang… “Hiện nay, theo một số thông tin, người dân ra đường và đi tập thể dục đông hơn, phá vỡ những chỉ đạo. Nếu như vậy, rất dễ rơi vào trường hợp như của Singapore, đến nay họ phải thiết quân luật”, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-tram-giao-dan-tap-trung-hanh-le-bat-chap-dai-dich-20200406193239012.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 20:25|hành lễ<>giáo dân<>Quảng Bình<>dịch|Hàng trăm giáo dân tập trung hành lễ bất chấp đại dịch|Theo đó vào sáng 4/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời, Linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho đã tổ chức lễ “Ngày Toàn quốc cầu nguyện cho dịch bệnh sớm chấm dứt”, tham dự lễ có khoảng 30 giáo dân. Ngay khi phát hiện sự việc, cấp ủy, chính quyền đia phương đã trực tiếp làm việc với linh mục Nho về việc làm sai phạm trên; đồng thời đã yêu cầu chấm dứt các hoạt động có tập trung đông người trái quy định gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, khoảng 6h30’ đến 7h45’ ngày 5/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời tiếp tục diễn ra Lễ Lá với sự tham dự của khoảng 300 giáo dân (tập trung cả trong và ngoài nhà thờ). Các ngành chức năng và cấp ủy, chính quyền thị trấn Phong Nha trực tiếp làm việc với linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc để giải quyết sự việc trên, linh mục Nho không hợp tác, không ký vào biên bản buổi làm việc. Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, khó lường. Đảng và Nhà nước ta đã đề ra nhiều chủ trương và có nhiều văn bản chỉ đạo thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống, kiểm soát tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Việc linh mục quản xứ Hà Lời Dương Sỹ Nho tổ chức cho hàng trăm giáo dân cầu nguyện trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 là việc làm đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, của tỉnh, làm ảnh hưởng tới nỗ lực phòng chống dịch mà Chính phủ và nhân dân cả nước đang cao độ triển khai, ảnh hưởng xấu tình hình mất an ninh trật tự, gây hoang mang, lo lắng và bất bình trong xã hội. Ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch cho biết, qua công tác nắm tình hình, nhìn chung các linh mục trên địa bàn cơ bản chấp hành Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31-3-2020 của Thủ tướng Chính phủ, công văn chỉ đạo của Tòa Giám mục và các văn bản chỉ đạo khác có liên quan của tỉnh, của huyện về phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên tại giáo xứ Hà Lời linh mục quản xứ vẫn tổ chức hành lễ đông người, bất chấp lệnh cách ly xã hội của Chính phủ, gây ra những khó khăn trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại địa phương. Hương Trà - Đặng Tài
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-phong-toa-toan-bo-thon-ha-loi-lien-quan-benh-nhan-243-20200407164754978.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 16:51|COVID-19<>thôn Hạ Lôi<>bệnh nhân 243|Hà Nội phong tỏa toàn bộ thôn Hạ Lôi liên quan bệnh nhân 243|Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, chiều ngày 7/4, trên cơ sở báo cáo của UBND huyện Mê Linh, đề xuất của xã Mê Linh và của liên ngành cũng như Sở Y tế, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ủy quyền cho Chủ tịch UBND Huyện Mê Linh ra quyết định phong tỏa toàn bộ thôn Hạ Lôi thuộc xã Mê Linh. Ông Chung cho biết, thôn Hạ Lôi có 457 hộ với 1.825 người. “Đề nghị huyện tiến hành phong tỏa ngay thôn Hạ Lôi. Bởi hiện nay đã có hiện tượng lây nhiễm chéo trong thôn này. Ngoài bệnh nhân 243 đã có 2 ca dương tính lần một liên quan bệnh nhân này”, ông Chung nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu xã Mê Linh và huyện Mê Linh phải tổ chức lực lượng y tế, công an, dân quân… tổ chức phong tỏa toàn bộ khu vực liên quan bệnh nhân 243 theo hướng dẫn của Sở Y tế Hà Nội và Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP. “Chính quyền địa phương yêu cầu người nào ở trong nhà người đó. Trong ngày chỉ 1 người đi lấy thực phẩm do chính quyền địa phương cung cấp. Với những hộ dân ở xa nhà bệnh nhân 243, trong ngày có thể ra các chốt lấy thực phẩm”, ông Nguyễn Đức Chung nói thêm. Ngoài ra, ông Chung còn yêu cầu Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội xuống thôn Hạ Lôi lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2 “ngay lập tức”. Còn các hộ dân trong thôn Hạ Lôi đi lại như thế nào phải theo hướng dẫn cụ thể của Sở Y tế. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/kien-nghi-keo-dai-cach-ly-xa-hoi-them-mot-tuan-20200413113242345.htm|Thứ Hai 13/04/2020 - 11:41|COVID-19<>cách ly xã hội<>cách ly|Kiến nghị kéo dài cách ly xã hội thêm một tuần|Sáng ngày 13/4, tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội có PGS. TS. Trần Như Dương - Phó Viện trưởng Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương - Tổ trưởng tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ Hà Nội dập ổ dịch thôn Hạ Lôi tới dự. Phát biểu tại đây, PGS. TS. Trần Như Dương - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đánh giá, thực hiện biện pháp cách ly xã hội là vô cùng quan trọng trong thời điểm này. Theo ông Dương, chúng ta xác định dịch bệnh đã xâm nhập vào cộng đồng. Nên cách ly xã hội chính là biện pháp không để dịch bệnh lây lan. Trong trường hợp dịch bệnh có lây thì chỉ ở một điểm, không có khả năng lây lan ra khu vực khác. Do vậy, PGS. TS. Trần Như Dương đề nghị TP Hà Nội phải làm quyết liệt hơn nữa biện pháp cách ly xã hội. “Tôi thấy thời gian đầu thực hiện cách ly xã hội khá tốt. Nhưng bây giờ ra đường bắt đầu đông rồi, thậm chí chật cả đường. Như vậy, chúng ta phải chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, thậm chí phải có chế tài mạnh hơn”, ông Dương nói. Về mặt chuyên môn, PGS. TS. Trần Như Dương cho rằng phải kéo dài hơn nữa thời gian cách ly xa hội để bảo vệ thành quả hiện nay, chứ không chỉ dừng lại vào ngày 15/4 tới. “Nếu được hỏi, tôi sẽ nói rằng, cần thêm ít nhất một tuần nữa thực hiện giãn cách xa hội. Nhưng cũng phải làm quyết liệt, bởi kéo dài mà không quyết liệt thì bằng thừa. Cách ly xã hội phải thực hiện nghiêm ngặt toàn TP”, PGS. TS. Trần Như Dương nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thai-binh-lap-7-chot-kiem-soat-chan-nguoi-den-tu-vung-co-dich-20200402161501884.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 07:47|chống dịch covid-19<>Thái Bình<>đo thân nhiệt<>Dịch bệnh Covid 19|Thái Bình lập 7 chốt kiểm soát chặn người đến từ vùng có dịch|Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra phức tạp, để kiểm soát tốt nhất tình hình dịch và ngăn chặn kịp thời trường hợp nghi nhiễm Covid-19 xâm nhập vào tỉnh Thái Bình, thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh Thái Bình đã ban hành Công điện khẩn số 04/CĐ-UBND về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể tỉnh này đã quyết định thành lập 7 tổ công tác liên ngành chốt chặn tại khu vực cửa ngõ vào tỉnh, kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19; trên địa bàn các huyện, thành phố thành lập 2 tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 và thành lập các tổ tự quản phòng, chống dịch Covid-19 tại các thôn, tổ dân phố, khu dân cư. Theo đó, 7 tổ công tác liên ngành kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh chốt chặn tại 7 khu vực cửa ngõ của tỉnh gồm: cầu Tân Đệ, cầu Nghìn, cầu Hiệp, cầu Thái Hà, cầu Chiều Dương, cầu La Tiến, cầu sông Hóa. Các lực lượng tham gia gồm công an, quân đội, y tế, giao thông vận tải, quản lý thị trường. Thời gian hoạt động của các chốt bảo đảm 24/24 giờ. Các tổ công tác có nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt, nắm thông tin, lịch trình di chuyển của từng người, đồng thời kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện vận tải vào Thái Bình, bảo đảm tất cả các chủ phương tiện đeo khẩu trang và trang bị trên phương tiện dung dịch rửa tay sát khuẩn. Trường hợp xe khách, xe taxi vận chuyển hành khách từ tỉnh ngoài vào tỉnh thì tổ công tác yêu cầu chủ phương tiện trở về vị trí xuất phát ban đầu và yêu cầu dừng vận chuyển hành khách. Nếu phát hiện người có biểu hiện ho, sốt sẽ chuyển về khu cách ly để theo dõi diễn biến tình hình sức khỏe. Ngoài ra, người dân còn được cung cấp số điện thoại, đường dây nóng để báo cáo với các cơ quan chức năng khi cơ thể có những dấu hiệu bất thường. Trong cuộc họp triển khai một số nhiệm vụ cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 vào ngày 2/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình, đề nghị từ 0h ngày 3/4 đến hết ngày 15/4 sẽ dừng việc di chuyển của người dân từ vùng có dịch về địa bàn tỉnh Thái Bình. Các phương tiện vận tải phục vụ cho việc sản xuất kinh doanh, phục vụ cho các nhu cầu thiết yếu của người dân, các xe công vụ, các trường hợp đặc biệt như việc hiếu, việc hỷ, xe cấp cứu, người đi làm ở các doanh nghiệp vẫn đi lại bình thường. Giám đốc Công an tỉnh phối hợp với Giám đốc Sở Y tế sẽ triển khai thực hiện nghiêm túc yêu cầu này. Phải kiểm soát chặt chẽ y tế người đi về từ tỉnh ngoài vào Thái Bình, trong đó ngành y tế tăng cường phương tiện, trang thiết bị cho các lực lượng làm việc, cung cấp cho các chốt danh sách các tỉnh có dịch để thuận tiện cho việc kiểm soát. Bố trí tăng số người tham gia tại các chốt ở huyện, tùy theo tình hình có thể tăng số ca làm việc cho phù hợp, chú trọng tại chốt cầu Tân Đệ và cầu Nghìn. Quảng Trị lập 3 chốt liên ngành kiểm tra y tế bắt buộc Nhằm kiểm soát người từ ngoại tỉnh vào trong giai đoạn cách ly toàn xã hội, phòng dịch Covid-19, tỉnh Quảng Trị lập 3 chốt liên ngành kiểm tra y tế bắt buộc trên quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị xem đây là biện pháp cấp bách trong giai đoạn dịch bệnh đang phức tạp và Chính phủ đã ban hành chỉ thị cách ly toàn xã hội trong thời gian 15 ngày. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu các đơn vị thành lập 3 tổ kiểm tra liên ngành để triển khai kiểm tra y tế bắt buộc đối với công dân đi vào địa bàn Quảng Trị, tại 3 điểm: 1 điểm tiếp giáp giữa tỉnh Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị, 1 điểm tiếp giáp giữa tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị trên Quốc lộ 1A và 1 điểm tiếp giáp giữa tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị trên đường Hồ Chí Minh. Tổ kiểm tra liên ngành gồm: Công an tỉnh (Tổ trưởng), Sở Y tế và Sở Giao thông vận tải. Các chốt liên ngành hoạt động đến hết ngày 15/4/2020. Trên tuyến biên giới, hiện Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị lập 61 chốt cố định dọc tuyến biên giới và thành lập 20 tổ cơ động phối hợp với công an, dân quân địa phương các xã biên giới kiểm soát chặt người qua lại biên giới. Tỉnh Quảng Trị cũng thực hiện khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, công dân đi công tác, làm việc từ ngoại tình về địa phương, người nước ngoài và công dân từ các địa phương khác đến. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức việc khai báo y tế cho cán bộ, nhân viên, người lao động tại đơn vị mình; UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức việc khai báo y tế cho công dân trên địa bàn. Đức Văn - Đăng Đức
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-ung-ho-khu-cach-ly-1000-qua-trung-vit-20200403092826319.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 15:55|1.000 quả trứng vịt<>ủng hộ 1000 trứng vịt<>Từ Hữu Thuận|Nam thanh niên ủng hộ khu cách ly 1.000 quả trứng vịt|Những ngày qua, bữa cơm của gần 200 người dân con em xã Xuân Lộc đi làm ăn xa trở về quê đang thực hiện cách ly tại điểm Trường Mầm non xã Xuân Lộc có thêm món trứng kho thịt. Cũng như ngày thường, nhưng với hầu hết người dân, món trứng kho thịt lần này dường như ngon hơn bởi đến từ tấm lòng thơm thảo của anh Từ Hữu Thuận, 29 tuổi. Dù cuộc sống còn nhiều bộn bề, tiền vay nợ đầu tư trang trại nuôi cá, vịt gia đình chưa trả hết, nhưng khi xã Xuân Lộc phát động phong trào quyên góp, ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, anh Thuận là một trong những người đầu tiên nhiệt thành hỗ trợ. Cách hỗ trợ của anh cũng thật đặc biệt, theo cách của riêng mình, đó là ủng hộ khu cách ly 1.000 quả trứng vịt. Để có đủ số trứng trên, anh Thuận và gia đình phải gom vài ngày mới đủ. Khi sọt trứng đầy 1.000 quả anh chở thẳng lên điểm cách ly. Khi thấy anh Thuận chở trứng tới bày tỏ tâm nguyện của mình, nhiều người hết sức xúc động. “Khi nghe anh ấy bày tỏ tâm nguyện là còn khó khăn, không có tiền, xin ủng hộ bằng trứng vịt mà anh và gia đình bỏ công sức làm ra, chúng tôi thực sự rất xúc động. 1.000 quả trứng là rất lớn với anh Thuận, nhất là trong bối cảnh chăn nuôi gặp khó khăn, mô hình kinh tế cá vịt của anh chỉ mới bắt đầu, đủ để trang trải cuộc sống chứ chưa dư giả”- Bí thư Đoàn xã Xuân Lộc - chị Nguyễn Thị Ngọc chia sẻ. Ngoài góp phần nhỏ để cải thiện bữa ăn cho những người dân đang phải tạm cách ly phòng chống dịch, anh Thuận còn chia sẻ, trước đây mẹ anh mắc bệnh nặng, gia đình không có tiền nhưng đã được nhiều người sẻ chia, giúp đỡ. Anh coi đây coi như là điều mà anh báo đáp lại tấm lòng tới những người đã giúp gia đình trong lúc éo le. Theo chị Ngọc, tấm lòng của anh Thuận minh chứng cho tính cách, con người của nam thanh niên này. Anh Thuận thường ngày là người kiệm lời, cần cù, siêng năng. Anh Thuận luôn nuôi khát khao khởi nghiệp, làm giàu trên mảnh đất quê hương. Hay tin về việc làm của anh Thuận, ông Nguyễn Như Dũng - Bí thư Huyện ủy Can Lộc - bày tỏ: “Tấm lòng của anh Thuận thật đáng quý. Tôi tin việc làm ý nghĩa của anh Thuận cũng như tấm lòng của bao người khác sẽ được lan tỏa hơn nữa, góp phần giúp chúng ta bớt đi khó khăn, đoàn kết hơn trong chống dịch bệnh Covid-19”. Hà Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-quan-massage-to-chuc-cho-hang-chuc-nguoi-an-nhau-xuyen-dem-20200403134736688.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 15:33|tụ tập ăn nhậu<>đông người<>COVID-19<>Đắk Lắk|Chủ quán massage tổ chức cho hàng chục người ăn nhậu xuyên đêm|Ngày 3/4, thông tin từ Công an xã Hòa Phú (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) cho biết, trên địa bàn xã vừa phát hiện một nhóm người tụ tập ăn nhậu đông người trái quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, vào khoảng 1h sáng cùng ngày, Công an xã Hòa Phú phối hợp cùng cùng tổ tuần tra của Phòng Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành tuần tra tại khu vực “Thác lộn xộn” thuộc thôn 5 (xã Hòa Phú), phát hiện một nhóm gồm 25 người đang tụ tập ăn nhậu. Nhóm này gồm có 16 nữ, 9 nam, đã được mời về trụ sở công an làm rõ. Bước đầu, các thanh niên này khai nhận, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên cơ sở kinh doanh dịch vụ massage của ông Trần A.Q. (SN 1981, ngụ phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) phải tạm nghỉ. Khoảng 16h ngày 2/4, ông Q. tổ chức cho người thân và nhân viên của mình vui chơi, ăn nhậu tại khu vực “Thác lộn xộn”. Quá trình làm việc, ông Q. đã thừa nhận hành vi tập trung đông người của mình trong mùa dịch là trái các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ, Bộ Y tế và địa phương. Công an xã Hòa Phú đang hoàn tất hồ sơ, củng cố tài liệu để xử lý theo các quy định. Thúy Diễm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/goi-hang-tram-cuoc-dien-thoai-moi-ngay-de-thong-bao-hoan-cuoi-20200313173937332.htm|Thứ Sáu 13/03/2020 - 20:16|hoãn đám cưới<>COVID-19<>Huế|Gọi hàng trăm cuộc điện thoại mỗi ngày để thông báo... hoãn cưới|Gia đình ông Hoàng Bách Thảo (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Bệnh viện Trung ương Huế, ngụ tại TP Huế) và gia đình thông gia đã chuẩn bị đám cưới cho 2 con từ cách đây 8 tháng. Dự kiến ngày cưới con ông sẽ diễn ra vào ngày 15/3 tới. Thiệp mời cũng đã được gia đình gửi tới 750 khách mời từ ngày 28/2. “Tuy nhiên do tình hình Covid-19 diễn biến khó lường nên chúng tôi đã quyết định hoãn ngày cưới cho 2 con cho đến khi dịch ổn định. Đây cũng là một việc nhỏ góp thêm vào công tác phòng chống dịch chung của cả nước” - ông Thảo chia sẻ. Những ngày này, dù rất mệt khi phải chạy đi gặp bà con bạn bè cũng như điện thoại liên tục cho hàng trăm người để hoãn lại ngày cưới, nhưng trong lòng gia đình anh Thảo đã cảm thấy yên tâm hơn. Cũng vì dịch bệnh Covid-19, gia đình anh Nguyễn X.T. và chị Nguyễn Thị T.H. ở phường Tứ Hạ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định hoãn tổ chức đám cưới cho con gái dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/3 tới đây. “Gia đình và hai con chúng tôi xin cáo lỗi toàn thể quý vị. Hiện nay dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, vì sức khỏe cộng đồng nên gia đình chúng tôi hoãn tổ chức tiệc cưới cho 2 con… Mong quý vị hoan hỷ cho gia đình. Nhận được tin này kính mong quý vị chia sẻ cho. Tôi xin chân thành cám ơn!” - gia đình viết trên Facebook. Nhiều bình luận bày tỏ sự thông cảm với “sự cố” hy hữu này như: “Hạnh phúc gia đình và toàn xã hội là anh chị có ý thức trách nhiệm với cộng đồng, vậy mọi người cần phải noi theo, chúc hai cháu tràn đầy hạnh phúc” ; “Các cháu yêu nhau thật lòng thì tiệc tùng không quan trọng lắm! Làm mâm cơm báo cáo tổ tiên ông bà 2 bên nội ngoại là xong! Đẻ ầm ầm ngay mà” ;... Qua ghi nhận ban đầu của PV, nhiều nhà hàng chuyên phục vụ đám cưới tại Huế trong tuần này đã bị hủy trên dưới chục đám cưới vì dịch Covid-19. Tuy ảnh hưởng đến doanh thu nhưng vì an toàn sức khỏe cộng đồng nên đa số các nhà hàng đều không làm “khó dễ” các gia đình đã đặt cọc tiền cưới. Đại Dương
https://dantri.com.vn/doi-song/co-dau-hai-phong-hoan-cuoi-hang-xom-xum-vao-giai-cuu-75-mam-co-20200316072554114.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 07:26|giải cứu mùa dịch<>đám cưới mùa dịch|Cô dâu Hải Phòng hoãn cưới, hàng xóm xúm vào "giải cứu" 75 mâm cỗ|Theo đó, người dân Phù Ninh rất lo lắng khi ông N.K.T, người sống tại xã, là bố và cũng tiếp xúc với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 ở Hà Nội. Lúc này, Nguyễn Thị Hậu mở điện thoại cũng thấy ngập tràn tin tức về dịch Covid-19, cô lo lắng chia sẻ với chồng về đám cưới sắp tới. ‘Đó là những ngày gia đình tôi rối ren nhất. Tiệc cưới nhà trai vào ngày 5/3 đã diễn ra trọn vẹn, tốt đẹp và dự kiến tiệc cưới tại nhà gái sẽ diễn ra vào 8/3 với 50 mâm cỗ chính đãi khách. Trước đó, vào mùng 7, gia đình tôi cũng dự kiến làm 10 mâm cỗ chính mời khách và 15 mâm cỗ cho những người thân đến giúp đám cưới. Thực phẩm đã mua, rạp đã dựng… tất cả mọi thứ đã hoàn tất nhưng thông tin về dịch Covid-19 khiến chúng tôi như ngồi trên đống lửa’. Sáng sớm 7/3, Hậu nói với mẹ về nỗi lo lắng của mình. Theo dự kiến, chiều mùng 7, gia đình cô sẽ tiến hành đãi khách và họ hàng. Lo lắng cho sức khỏe mọi người, 9h sáng ngày 7/3, cô gái định hoãn tiệc cưới chờ một ngày thích hợp hơn nhưng mẹ cô đắn đo: ‘Để mẹ suy nghĩ thêm’. ‘Mẹ đồng ý phương án hoãn cưới, đảm bảo an toàn nhưng khuyên chúng tôi nên làm 20 mâm cỗ vào ngày 8/3 để đãi bà con, khách xa - những người nhiệt tình đến giúp đỡ đám cưới’, chị Hậu chia sẻ. Tuy nhiên đến trưa 7/3, cả gia đình chị thống nhất hoãn đám cưới. Họ chấp nhận thiệt hại (mỗi mâm cỗ khoảng 1,2 - 1,5 triệu đồng) và các chi phí dựng rạp… vì không muốn ngày cưới diễn ra với tâm lý hoang mang, lo lắng. 13h25 phút chiều 7/3, cô dâu trẻ thông báo trên facebook: ‘Phù Ninh đang là tâm điểm khi mọi người đều ngóng đợi kết quả của bác T. (xã Phù Ninh) đã tiếp xúc với con gái dương tính Covid19 tại Hà Nội. Ngày vui của vợ chồng em vào 8/3 xin phép được dừng và sẽ đón tiếp mọi người vào ngày lành tháng tốt khác. Nhờ mọi người chia sẻ giúp để anh chị em, người thân, các đồng nghiệp… của em được biết, để không tập trung đông người đảm bảo an toàn cho cộng đồng’. Ngay khi thông tin hoãn cưới được thông báo, người thân, làng xóm xung quanh nhà cô dâu đã có một cuộc ‘giải cứu thực phẩm’ một cách ngoạn mục. Gia đình cô dâu định thuê tủ đông lớn để đựng thực phẩm như mực, chả, thịt bò, tôm… tuy nhiên bà con xung quanh đã mỗi người một ít, xúm vào mua hộ. ‘Các cô, bác vô cùng nhiệt tình. Có người mua rồi lại còn gọi điện cho con/cháu… chia sẻ rằng nhà cô dâu hoãn cỗ cưới, con/cháu có mua giúp không. Cứ thế, chỉ trong vòng 3, 4 tiếng đồng hồ số thực phẩm trên đã hết sạch. Không khí hôm đó vui như ngày hội. Có bác còn nói vui với tôi: ‘Cả đời tao chưa dám bỏ tiền ra mua cân mực (300 nghìn đồng/kg), tôm sú (450 nghìn đồng/kg)… để ăn như thế này đâu Hậu ạ’, để thấy rằng hàng xóm láng giềng vô cùng tốt, nhiệt tình’, cô dâu Hải Phòng chia sẻ. Không chỉ vậy, cặp đôi trẻ cũng được miễn phí một phần chi phí dựng rạp, mâm bàn, bát đũa... Chủ thuê rạp chỉ lấy chi phí nhỏ để trả công cho thợ, số còn lại tặng đôi vợ chồng trẻ. ‘Vậy mà tiền công thợ các bác cũng đã lấy đâu. Mọi người bảo, chờ cả hai làm đám cưới lại vào lần tới thì lấy một thể’, Hậu nói thêm. Cô dâu trẻ cũng chia sẻ, dù thông báo hoãn nhưng người thân, làng xóm… vẫn qua mừng tiền cho đôi bạn trẻ tuy nhiên gia đình từ chối với lý do ‘hôm nào tổ chức cưới lại, chúng con xin nhận sau’. Đến chiều tối 7/3, ông T., (xã Phù Ninh) có kết quả âm tính, nhiều người khuyên vợ chồng Hậu tổ chức lại và hỏi cô có hối hận khi đã hoãn đám cưới không, cô dâu vẫn khẳng định: ‘Hai vợ chồng sẽ chọn một ngày nào đó khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, tổ chức lại để mọi người đến ăn cỗ với tâm lý thoải mái, vui vẻ hơn’. Được biết, cặp đôi trẻ quen và yêu nhau vào ngày 8/3/2019. Tròn 1 năm tìm hiểu, họ quyết định về chung nhà vào ngày 8/3/2020. Đám cưới đã được cả hai lên kế hoạch từ trước Tết Nguyên đán. Ngày 5/3, vừa rồi, tiệc cưới tại nhà trai đã diễn ra theo chủ trương gọn gàng, văn minh với 30 mâm cỗ. Tuy nhiên đến ngày tổ chức tại nhà gái thì gặp sự cố. ‘Những ngày này, đi qua một số đám cưới thấy người ta tổ chức vui vẻ, linh đình, tôi cũng thấy chạnh lòng tuy nhiên việc hoãn cưới của vợ chồng tôi cũng là một kỉ niệm vui. Nhờ sự kiện đó mà tôi thấy được tình làng nghĩa xóm. Bình thường, nhà nào biết nhà nấy nhưng khi một gia đình có vụ việc gì, cả làng đều xúm lại giúp đỡ’, chị Hậu nói. Cô dâu Nguyễn Thị Hậu trước là Bí thư đoàn xã, hiện tại, cô đang là Chủ tịch Hội nông dân xã Phù Ninh. Chú rể Nguyễn Hữu Linh đang công tác trong ngành du lịch. Cặp đôi đã hoàn tất các thủ tục để về chung một nhà. ‘Chúng tôi sẽ chờ một ngày đẹp, trọn vẹn hơn để mời mọi người đến chung vui’, cô gái sinh năm 1989 nói. Theo Vietnamnet
https://dantri.com.vn/xa-hoi/22-h-gio-gioi-nghiem-trong-mua-dich-20200329190846119.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 20:43|COVID-19<>Hạ Long<>Giờ giới nghiêm|22h - "giờ giới nghiêm" trong mùa dịch|Tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương về công tác phòng chống Covid-19, Bí thư Thành ủy Hạ Long Vũ Văn Diện chỉ đạo, thực hiện đợt cao điểm chống dịch (từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4), từ ngày 29/3, lực lượng chức năng TP kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp ra đường sau 22h (trừ các đơn vị thực thi công vụ, đưa người đi cấp cứu,...), đưa về các trung tâm cách ly tập trung để kiểm tra y tế và theo dõi hành trình, không để lọt người mang theo mầm bệnh lây lan ra cộng đồng. Bí thư Thành ủy Vũ Văn Diện khuyến cáo người dân hạn chế thấp nhất việc đi lại, không ra khỏi nhà nếu không có việc thực sự cấp thiết; khuyến cáo người dân hạn chế tham gia các phương tiện giao thông công cộng, vận động những người làm nghề lái taxi, xe ôm hạn chế di chuyển trong thời gian cao điểm, góp phần hạn chế việc đi lại của người dân. TP Hạ Long cũng đề nghị mỗi gia đình tự đo thân nhiệt của các thành viên trong gia đình, tự khai báo qua hệ thống khai báo điện tử hoặc ghi chép lại dữ liệu và thông tin cho Ban chỉ đạo của phường, xã. Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hạ Long cũng sẽ điều chỉnh biện pháp, tạm dừng các giao dịch trực tiếp đối với một số thủ tục chưa thực sự cấp thiết, để giãn sau 15/4; chuyển các thủ tục cấp thẻ căn cước công dân và hộ khẩu, hộ chiếu đến giải quyết trực tiếp tại Công an Thành phố; hướng dẫn người dân thực hiện một số thủ tục mà ở cấp xã cùng chức năng giải quyết, như dịch vụ cấp nước, cấp điện, gia hạn, mua mới thẻ BHYT... Các chợ và cửa hàng bán đồ thiết yếu như lương thực, thực phẩm, vật tư y tế vẫn hoạt động, đảm bảo không làm ảnh hưởng tới đời sống của nhân dân. Ninh Thuận: Cấm tụ tập đông người ở bãi biển Ngày 29/3, thông tin từ UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết ông Lê Văn Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận - đã ký ban hành công văn hỏa tốc về việc tạm dừng các hoạt động đông người. Theo đó, từ ngày 27/3, tỉnh Ninh Thuận đã có công văn yêu cầu thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có nội dung dừng các hoạt động vui chơi, giải trí, thể thao nơi công cộng, các quán ăn, quán cà phê… và không tụ tập trên 10 người tại các khu vực công cộng. Tuy nhiên, sáng ngày 28/3, qua kiểm tra của cơ quan chức năng cho thấy vẫn còn tình trạng tụ tập đông người tại khu vực bãi biển, quảng trường; vẫn còn một số quán ăn, quán cà phê mở cửa đón khách. Do đó, UBND tỉnh Ninh Thuận yêu cầu UBND các huyện, thành phố thực hiện nghiêm nội dung hạn chế tụ tập đông người trong đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19; đóng cửa các dịch vụ tắm nước ngọt, giữ xe, buôn bán hàng rong và không tụ tập đông người ở các bãi biển. Ngoài ra, tỉnh yêu cầu các đơn vị tuyên truyền vận động, đặt biển báo hướng dẫn, vận động người dân không tụ tập đông người tại khu vực công cộng như bãi biển, quảng trường; khi cần thiết ra ngoài phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 mét khi tiếp xúc; các tổ dân phố, tổ nhân dân tự quản tổ chức họp dân để tuyên truyền; thành lập các tổ trực thường xuyên tại các điểm có nguy cơ tập trung đông người để hướng dẫn, vận động nhân dân. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận nhấn mạnh: “Địa phương nào nếu vẫn để tình trạng tụ tập đông người trên địa bàn thì Chủ tịch UBND địa phương đó chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh” . An Nhiên - Tâm Bình
https://dantri.com.vn/suc-khoe/them-ca-mac-covid-19-lien-quan-den-bv-bach-mai-viet-nam-co-222-truong-hop-20200402060250793.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 06:03|virus corona<>virus Corona Vũ Hán|Thêm ca mắc Covid-19 liên quan đến BV Bạch Mai, Việt Nam có 222 trường hợp|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoan-cuoi-chong-dich-niem-vui-tron-ven-nhat-la-khi-mua-dich-di-qua-20200317095051971.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 14:34|Hoãn đám cưới vì dịch<>hà tĩnh<>hoãn cưới<>Covid|Hoãn cưới chống dịch: “Niềm vui trọn vẹn nhất là khi mùa dịch đi qua”|“Không vui lúc ni thì lúc khác!” Nếu không xảy ra đại dịch Covid-19 thì hôm nay, 17/3, gia đình ông Trịnh Xuân Thảo ở thôn Vĩnh Hưng, xã Hương Xuân (Hương Khê, Hà Tĩnh) sẽ đón hàng trăm khách gần xa đến chung vui đám cưới của con trai. Đã là đám cưới thì không vui, không chúc tụng sao được! Đám cưới cũng là dịp để con cháu trong gia đình, bạn bè cô dâu, chú rể sống ở các miền quê xa hội ngộ “tay bắt mặt mừng”. Đó lại là những việc tuyệt đối nên tránh trong thời điểm dịch bệnh này. Bởi vậy niềm vui ấy đã tạm thời được gia đình ông Thảo hoãn lại trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19. Chỉ sau khoảng 30 phút ngồi lại với các cán bộ đoàn đến trò chuyện, tuyên truyền, ông Thảo đã vui vẻ quyết định hoãn việc tổ chức đám cưới con trai. “Với bậc bố mẹ như chúng tôi thì quan trọng nhất là con cái thương nhau, mà đã thương nhau rồi thì cưới khi nào cũng được. Vì vậy sau khi trò chuyện, được các con đồng ý, chúng tôi quyết định sẽ để các con có được niềm vui trọn vẹn nhất khi mùa dịch đi qua, chứ không thể cưới trong nơm nớp lo sợ dịch bệnh”- Ông Thảo cười tươi chia sẻ. Ngay giữa cuộc chuyện trò với cán bộ đoàn, ông Thảo và con trai đã rút máy điện thoại trao đổi bàn bạc với bên nhà gái, sau đó thông báo cho bên tổ chức sự kiện, bên đặt cỗ... về việc hoãn cưới để chung tay phòng chống dịch Covid-19. Tất nhiên sẽ có nhiều vấn đề phát sinh, nhưng vì an toàn sức khỏe của gia đình và cộng đồng, tất cả các bên đều tạo điều kiện hỗ trợ tối đa, ủng hộ quyết định của gia đình ông Thảo. Với các khách mời, người ở gần được gia đình ông đến tận nhà thông báo, người ở xa được gọi điện xin thứ lỗi. Cũng như gia đình ông Thảo, gia đình bà Nguyễn Thị Thành ở thôn Nam Hà, xã Điền Mỹ (Hương Khê) cũng vừa quyết định hoãn việc tổ chức hôn lễ của con gái. Bà Thành chia sẻ, trước khi cùng nhà trai đưa ra quyết định tạm hoãn đám cưới của con, gia đình hai bên cũng có chút lấn cấn suy nghĩ. Cũng dễ hiểu thôi, bởi ngày vui của các con đã được gia đình hai bên lên lịch chuẩn bị cả mấy tháng nay. Tất cả người thân từ Nam ra Bắc cũng đã nhận lời về chung vui. Bà Thành và con đã tính vẫn tổ chức đám cưới nhưng sẽ gói gọn lại. Tuy nhiên trong tình hình dịch bệnh phức tạp, gia đình bà và các con đã quyết định hoãn cưới, chờ thời gian phù hợp. “Chúng tôi thấy việc hoãn đám cưới là rất đúng đắn. Chúng tôi lùi thời gian phù hợp, khi đó lo ngày vui cho hai con cũng chưa muộn. Bảo vệ sức khỏe của chính gia đình mình và cộng đồng xã hội lúc này là quan trọng nhất”- bà Thành chia sẻ. Đoàn viên, thanh niên đi đầu trong phòng chống dịch Theo Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh Lê Thành Đông, những đám cưới được hoãn nêu trên nằm trong số gần 140 đám cưới (số liệu tính đến chiều 16/3) đã được đội ngũ cán bộ đoàn các cấp đến tận nhà tuyên truyền, vận động hoãn tổ chức hoặc chỉ tổ chức tiết kiệm, giảm tối đa khách mời, tuân thủ các biện pháp y tế thời gian qua. Theo anh Lê Thành Đông, thực hiện công điện của tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã nghiêm túc, khẩn trương chỉ đạo, hướng dẫn các cấp bộ Đoàn vào cuộc triển khai các hoạt động phòng chống dịch Covid 19 với nhiều cách làm sáng tạo, hướng đến hiệu quả thiết thực; trong đó, quán triệt tập trung cao nhất cho việc tuyên truyền, vận động thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, hỏi. Ngoài những nội dung đã triển khai, tới đây, các cấp bộ đoàn sẽ động viên, tuyên dương, lan toả những tấm gương thanh niên gương mẫu đi đầu trong thực hiện việc cưới theo nếp sống văn minh, tiết kiệm, an toàn, góp phần cùng toàn xã hội ngăn ngừa có hiệu quả dịch bệnh Covid-19. Các cấp bộ đoàn đã tiến hành rà soát, lập danh sách những đoàn viên, thanh niên đang chuẩn bị tổ chức lễ cưới trong mùa dịch để có hướng tuyên truyền, vận động. Không chỉ thế, đối với các đám cưới vẫn tổ chức, các cơ sở đoàn sẵn sàng trở thành tình nguyện viên phát khẩu trang miễn phí, hay chuẩn bị các bàn đặt nước rửa tay sát khuẩn; tổ chức phun thuốc khử khuẩn, sát trùng tại địa điểm diễn ra đám cưới. Các áp phích, tờ rơi tuyên truyền về chương trình tuổi trẻ Hà Tĩnh thực hiện “3 có, 4 không” phòng chống dịch Covid-19 cũng được các cơ sở đoàn phối hợp với gia đình, nhà hàng, khách sạn dán tại các điểm công cộng, tại nơi diễn ra đám cưới và được phát rộng rãi đến các khách tham dự đám cưới. Nội dung này cũng được lồng ghép trong lời dẫn của người dẫn chương trình đám cưới. Văn Dũng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khach-san-to-chuc-cho-73-doi-tuong-bay-lac-giua-cao-diem-chong-dich-20200326085357084.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 09:30|Bắt 73 đối tượng<>bay lắc trong khách sạn|Khách sạn tổ chức cho 73 đối tượng "bay lắc" giữa cao điểm chống dịch|Nguồn tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho hay, vào khoảng 1h sáng nay, 26/3, Phòng Cảnh sát ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp Công an huyện Nghi Xuân đã đột nhập khẩn cấp khách sạn Việt Lào (thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân) bắt quả tang hàng chục đối tượng đang "bay lắc" tại đây. Công an đã nhanh chóng khống chế toàn bộ phòng hát, kiểm đếm, phân loại đối tượng. Tổng cộng có 73 đối tượng, trong đó có 25 nữ, chủ yếu là quê Nghệ An, TP Hà Tĩnh, huyện Can Lộc. Lực lượng phá án cũng đã thu giữ nhiều tang vật của vụ án, trong đó có ma túy và thuốc lắc. Điều đáng nói là thời điểm lực lượng Công an Hà Tĩnh đột nhập, khách sạn này còn đang treo biển "Tạm đóng cửa vì dịch Covid-19" . Thượng tá Nguyễn Quang Thành - Trưởng Công an huyện Nghi Xuân thông tin: Do lượng đối tượng bị tạm giữ quá lớn, để tránh dịch lây lan, phía công an, cơ quan chức năng tại địa phương đã phong tỏa khách sạn, biến khách sạn thành nơi cách ly nhóm đối tượng. Thượng tá Thành cho biết, cơ quan điều tra đã tạm giữ chủ khách sạn để làm rõ các sai phạm liên quan. Sáng 26/3, trao đổi nhanh với Dân trí , Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết, sau khi nắm được thông tin, với vai trò là Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, ông đã yêu cầu cơ quan chức trách tỉnh này xử lí thật nghiêm minh , ở mức cao nhất hành vi sai phạm của chủ khách sạn. Ông Sơn cũng yêu cầu cơ quan chức trách cần thực hiện các biện pháp chuyên môn tối đa trong việc đo thân nhiệt, tiến hành cách ly trong quá trình tạm giữ điều tra toàn bộ các đối tượng bị bắt giữ. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật vụ việc. Văn Dũng - Tiến Hiệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cu-ba-gan-100-tuoi-toi-tru-so-xa-ung-ho-tien-chong-giac-covid-20200327101352621.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 04:25|cụ Nguyễn Thị Huệ<>ủng hộ chống covid-19<>Xã quang diệm|Cụ bà gần 100 tuổi tới trụ sở xã ủng hộ tiền chống “giặc” Covid|Cụ bà có hành động đáng trân trọng trên là cụ Nguyễn Thị Huệ, 98 tuổi đời, 71 năm tuổi Đảng, thuộc chi bộ thôn Hà Sơn, Đảng bộ xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Sáng ngày 26/3, cụ Nguyễn Thị Huệ đã nhờ cháu mình chở đến trụ sở xã Quang Diệm để ủng hộ số tiền 1 triệu đồng nhằm chung tay phòng chống dịch Covid-19. Đây là số tiền được cụ trích từ tiền tặng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng. Cụ Huệ vui vẻ cho biết, hàng ngày được nghe truyền thanh xã, xem ti vi đều phát đi thông điệp cả nước đang chung tay chống dịch. Mặc dù tuổi cao, sức yếu nhưng cụ vẫn muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình, và cũng để làm gương, khích lệ con cháu cùng chung tay hành động bằng những việc làm cụ thể. Theo cụ Huệ, công tác phòng, chống dịch đã bước sang giai đoạn mới, đòi hỏi quyết tâm cao hơn nữa, sự đoàn kết, trách nhiệm hơn nữa của cả hệ thống chính trị và mỗi người dân. Điều đáng trân quý ở cụ Huệ là mặc dù điều kiện kinh tế bình thường, không có chế độ lương hưu, con cháu cũng chỉ ở quê làm sản xuất nông nghiệp nhưng cụ vẫn giành dụm và tự nguyện tham gia đóng góp vào hoạt động xã hội của địa phương. Đây là hành động rất đáng quý, góp phần chung tay phòng chống, đẩy lùi dịch Covid -19 mà cả nước phát động. Hành động đẹp, đầy nhân văn của cụ Huệ được chính quyền xã Quang Diệm nhiệt liệt biểu dương. "Lúc cả nước nói chung và địa phương chúng tôi nói riêng đang tập trung cao độ chống dịch, khó khăn còn nhiều thì việc làm của cụ Huệ thật đáng quý. Không chỉ giúp chính quyền có thêm kinh phí, mà việc làm đầy nhân văn, cao đẹp của cụ còn giúp chính quyền, các lực lượng ngày đêm phòng chống dịch Covid-19 có thêm tinh thần trong công việc. Chúng tôi cũng tin là hành động của những người như cụ Huệ sẽ giúp lan tỏa tới mọi người dân"- ông Lê Trường Sơn - Chủ tịch UBND xã Quang Diệm biểu dương hành động đẹp của cụ Huệ. Hà Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-ngung-hoat-dong-xe-khach-taxi-tu-14-20200331204747813.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 21:14|COVID-19<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|TPHCM ngừng hoạt động xe khách, taxi... từ 1/4|Sở Giao thông vận tải TPHCM vừa có công văn "hỏa tốc" thông báo chỉ đạo của UBND TPHCM về thực hiện chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trong hoạt động vận tải hành khách đường bộ nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch đang hoạt động trên địa bàn thành phố trong vòng 15 ngày, kể từ 1/4. Một số trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và xe cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở vật liệu sản xuất được phép hoạt động. Tuy nhiên, các trường hợp nêu trên phải đáp ứng các yêu cầu: khử trùng xe trước và sau khi đón trả khách. Đồng thời, không vận chuyển quá 50% sức chứa và quá 20 khách mỗi chuyến xe. Lái xe, tiếp viên và hành khách phải đeo khẩu trang, khai báo y tế theo quy định. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-ngan-nguoi-nhap-canh-qua-cua-khau-truoc-gio-cach-ly-xa-hoi-20200401110006595.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 14:03|dịch covid-19<>cách ly toàn xã hội<>Quảng Trị|Hàng ngàn người nhập cảnh qua cửa khẩu trước giờ cách ly xã hội|Sáng 1/4, thông tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, trước giờ cách ly toàn xã hội 15 ngày theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, tại 2 Cửa khẩu quốc tế ở tỉnh Quảng Trị đón số lượng người nhập cảnh đông nhất từ trước đến nay. Lực lượng tại cửa khẩu phải làm việc đến gần sáng mới hoàn thành việc đưa người đi cách ly tập trung và thực hiện các bước khử trùng tại khu vực cửa khẩu. Chỉ trong ngày 31/3, lực lượng chức năng tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo đã tiếp nhận và làm thủ tục cho hơn 1.100 công dân Việt Nam nhập cảnh, cao nhất kể từ ngày 18/3/2020. Thượng tá Trần Tuấn Anh – Phó Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị cho biết, từ ngày 18/3 đến 31/3, tại Cửa khẩu quốc tế La Lay có 2.931 công dân Việt Nam nhập cảnh; tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo có 7.050 công dân Việt Nam nhập cảnh. Trong ngày 31/3, cơ quan chức năng phía Lào đã có thông báo gửi Cửa khẩu quốc tế La Lay Việt Nam về việc, từ 7h ngày 1/4 sẽ đóng cửa khẩu, tạm dừng xuất nhập cảnh đối với người. Riêng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, đến sáng nay vẫn còn một số người dân nhập cảnh. Thượng tá Trần Tuấn Anh cho hay, cơ quan chức năng phía Lào đang họp bàn thống nhất để đưa ra phương án có tiếp tục cho công dân Việt Nam nhập cảnh về nước qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo hay không. Phó Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Quảng Trị cho biết, hiện lực lượng biên phòng vẫn tăng cường tuần tra, kiểm soát, chốt chặn dọc tuyến biên giới, các đường mòn, lối mở suốt 24/24h, nhằm ngăn chặn các đối tượng tội phạm lợi dụng tình hình dịch bệnh để hoạt động và hạn chế tình trạng người dân nhập cảnh trái phép. Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị cũng điều động cán bộ, chiến sĩ, tăng cường lực lượng làm nhiệm vụ tại vùng biên giới. Được biết, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tạm dừng nhập cảnh đối với các cá nhân tại tất cả các cửa khẩu quốc tế trên cả nước từ ngày 30/3 đến ngày 19/4. Trước đó, Chính phủ Lào cũng đã đóng tất cả các cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ trên toàn tuyến biên giới Việt Nam - Lào từ ngày 19/03 đến ngày 20/04/2020. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trong khu vực và trên thế giới, nhằm đảm bảo tối đa hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch ở trong nước, Chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng các hoạt động qua lại biên giới đối với người tại các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở tại khu vực biên giới Việt Nam – Campuchia và Việt Nam – Lào. Việc tạm dừng nêu trên được áp dụng từ 0h ngày 1/4/2020. Tây Ninh hạn chế tối đa vận chuyển hành khách đến TPHCM Ngày 1/4, UBND tỉnh Tây Ninh có chỉ thị các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết liệt triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nhiệm vụ nhằm ngăn chặn kịp thời việc lây lan dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh Tây Ninh yêu cầu mọi người dân trên địa bàn tỉnh ở tại nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Khẩn trương rà soát, phát hiện và áp dụng các biện pháp phù hợp đối với các trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, người qua lại “ổ dịch” bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), quán bar Buddha (TPHCM). Cán bộ, công chức, viên chức nếu có thể được làm việc tại nhà. Sở Giao thông vận tải tạm thời cho dừng các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hạn chế tối đa vận chuyển hành khách đến TPHCM trong vòng 2 tuần tới, trừ trường hợp đặc biệt. Sở Y tế phối hợp với Viện Pasteur TPHCM sớm đưa khu xét nghiệm Covid-19 của tỉnh đi vào hoạt động, thực hiện xét nghiệm 100% người đang cách ly tập trung. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã biên giới triển khai và thực hiện nghiêm túc chủ trương của Thủ tướng Chính phủ tạm thời đóng cửa các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ dành cho người qua lại từ 0h ngày 1/4, trên tuyến biên giới. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Báo Tây Ninh, Đài Phát thanh và Truyền hình Tây Ninh, UBND các huyện, thị xã, thành phố: tăng cường công tác tuyên truyền đến các tầng lớp nhân dân, tập trung thông tin tạo sự đồng thuận, tin tưởng và tự giác tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh của người dân, góp phần làm lan tỏa các hoạt động chia sẻ, hỗ trợ và phát huy các giá trị tốt đẹp của dân tộc, tránh gây tâm lý hoang mang trong nhân dân. Xử lý nghiêm những trường hợp bịa đặt, đưa thông tin sai lệch làm ảnh hưởng tâm lý người dân. Đăng Đức - Xuân Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quyet-liet-cach-ly-xa-hoi-de-han-che-ton-that-tinh-mang-nguoi-dan-20200403123413026.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 13:41|cách ly xã hội<>quyết liệt cách ly<>cách ly người với người<>chống dịch covid-19|Quyết liệt cách ly xã hội để hạn chế tổn thất tính mạng người dân!|Ngày 3/4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (SARS-CoV-2) đã họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo. Công khai người vi phạm quy định cách ly để làm gương Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về công tác kiểm soát tuyến biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở; quản lý xuất nhập cảnh; triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh; tổ chức công tác cách ly; rà soát các trường hợp khó khăn để kịp thời hỗ trợ; bảo đảm vận chuyển, lưu thông hàng hoá qua cửa khẩu; mua sắm, sản xuất trang thiết bị y tế phòng chống dịch;… Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam vẫn kiểm soát được tình hình. Ban Chỉ đạo thống nhất chủ trương, thời gian tới, các địa phương cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ, đẩy mạnh tuyên truyền để người dân hiểu đúng, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về cách ly xã hội và các biện pháp phòng chống dịch để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan trong cộng đồng,... Đồng thời Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu các địa phương phải xử lý nghiêm khắc các cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện không tốt, các trường hợp vi phạm quy định về tổ chức cách ly y tế, phòng, chống dịch bệnh… công bố công khai kết quả xử lý trên truyền thông để lên án các hành vi sai trái, làm gương cho xã hội. Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế ban hành ngay văn bản yêu cầu các địa phương quan tâm đặc biệt đến công tác phòng chống dịch bệnh tại các trung tâm bảo trợ xã hội, nhà dưỡng lão… Cách ly xã hội là biện pháp quan trọng, đúng thời điểm Liên quan đến triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh đây là giải pháp quan trọng, rất kịp thời và đúng thời điểm để ngăn chặn triệt để lây nhiễm trong cộng đồng. Bản chất Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ là giãn cách xã hội. Tuy nhiên đây là biện pháp mới, nên khi triển khai thực thi một số địa phương lúng túng, thực hiện chưa thống nhất, thậm chí còn làm hơi quá,… Chính vì thế, Bộ Y tế đã phối hợp, tham mưu cho cấp có thẩm quyền để có văn bản hướng dẫn cụ thể vấn đề này. Xét nghiệm 1.000 trường hợp liên quan viện Bạch Mai, đều âm tính Về tình hình ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, các cơ quan đã rà soát được toàn bộ số lượng các y bác sĩ, bệnh nhân và những người liên quan có khả năng nhiễm bệnh, qua đó tổ chức cách ly, xét nghiệm,… Đến thời điểm hiện tại, cơ bản tình hình đã nằm trong tầm kiểm soát,… Bộ Y tế đã hỗ trợ Hà Nội lấy mẫu 1.900 trường hợp, đã xét nghiệm gần 1.000 trường hợp, tất cả đều cho kết quả âm tính. Hà Nội cũng đã triển khai xét nghiệm nhanh (khoảng 2.000 trường hợp) qua đó phát hiện một số trường hợp dương tính, tuy nhiên sau khi xét nghiệm lại (bằng máy theo phương pháp PCR) đã cho kết quả âm tính. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cũng đề nghị các địa phương bố trí địa điểm để các y bác sĩ, nhân viên y tế sau khi làm nhiệm vụ về nghỉ ngơi. Đối với các trường hợp vào khám bệnh tại các cơ sở y tế mà có triệu chứng với Covid-19 thì tổ chức test nhanh để kịp thời sàng lọc, phân loại,… Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết thêm, Bộ đang xây dựng, hoàn thiện hệ thống tư vấn y tế trực tuyến cho các Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài; hệ thống tư vấn, khám bệnh trực tuyến thống nhất trên cả nước. Bộ Y tế cũng đã trao đổi, hợp tác, tham khảo kinh nghiệm điều trị với một số nước; đồng thời tiến hành chuẩn bị trang biết bị y tế, đồ bảo hộ… để hỗ trợ một số quốc gia láng giềng. Bên cạnh việc cơ bản bảo đảm sản xuất khẩu trang y tế, các trang thiết bị bảo hộ, khẩn trương nghiên cứu, sản xuất máy thở, Ban Chỉ đạo cũng lưu ý cần tính toán sản xuất một số trang thiết bị đơn giản hơn nhưng vẫn phát huy được tác dụng tích cực trong điều trị. 1.000 người qua lại biên giới mỗi ngày Cũng tại cuộc họp, đại diện Bộ Quốc phòng cho biết, thời gian qua Bộ đội Biên phòng đã tăng cường hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ để kiểm soát chặt chẽ công tác xuất nhập cảnh tất cả các tuyến biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở. Nếu như trước đây, mỗi ngày có tới hàng nghìn lượt người nhập cảnh, thì trong những ngày gần đây số lượng công dân Việt Nam về nước từ các tuyến đường bộ đã giảm rõ rệt (còn dưới 1.000 người/ngày). Tất cả các trường hợp nhập cảnh được tổ chức tiếp nhận, cách ly theo đúng quy định. Tuy gặp nhiều khó khăn về địa hình, khí hậu, song quân đội cũng cố gắng hết sức để bảo đảm hậu cần lâu dài cho cán bộ, chiến sĩ trên các chốt ứng trực dọc biên giới. Lực lượng Biên phòng kiểm soát chặt chẽ các tuyến biên giới, đường mòn, lối mở. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-tinh-cung-an-suat-com-20000-dong-cua-khu-cach-ly-tap-trung-20200330172629976.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 17:45|Thừa Thiên Huế<>COVID-19<>Phan Ngọc Thọ<>người cách ly|Chủ tịch tỉnh cùng ăn suất cơm 20.000 đồng của khu cách ly tập trung|Đến thăm công tác hậu cận, chuẩn bị cơm trưa tại bếp ăn Trường quân sự tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đánh giá cao công tác phối hợp giữa lực lượng quân đội, đoàn viên thanh niên, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, để thực hiện những bữa ăn đảm bảo chất lượng cho hơn 250 người mỗi ngày. Thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh cho biết, chế độ ăn uống cho người cách ly thực hiện theo quy trình vệ sinh an toàn phòng dịch và đảm bảo đủ dinh dưỡng như quân nhân phục vụ, với chi phí thức ăn 57.000 đồng/người/ngày, chưa tính những hỗ trợ về thực phẩm mà các nhà hảo tâm hỗ trợ. Ngoài khẩu phần chính là cơm và thức ăn, nhà bếp còn nấu thêm cháo, súp để phục vụ những người già, trẻ em... Chủ tịch UBND tỉnh chia sẻ những vất vả của lực lượng phục vụ khi mỗi ngày phải dậy từ 4h sáng để chuẩn bị lương thực, sau mỗi bữa ăn, phải dọn dẹp và vệ sinh nhà bếp sạch sẽ, đảm bảo môi trường và chất lượng cho các bữa ăn tiếp theo. Cùng ăn trưa buổi trưa có trị giá 20 ngàn đồng với 5 món ăn ngon, sạch sẽ, Chủ tịch Thọ đã tranh thủ thời gian trò chuyện thân mật với lực lượng nhà bếp tại bếp ăn Trường Quân sự tỉnh, Chủ tịch UBND động viên “Hạnh phúc của chúng ta là được thấy bà con ăn ngon, ăn hết khẩu phần. Cứ xem những người được cách ly ở đây như người nhà của mình để phục vụ tốt hơn!”. Hiện nay, trên địa bàn tỉnh đến hôm nay (30/3) đang có gần 4.000 người cách ly tại 7 khu cách tập trung. Lực lượng quân đội đã huy động hơn 200 cán bộ chiến sĩ, phối hợp cùng các đơn vị khác để đảm bảo phục vụ tốt nhất cho người dân trong thời gian cách ly. Chủ tịch UBND tỉnh biểu dương, khen ngợi những cán bộ, chiến sĩ quân đội; lực lượng y tế, thanh niên tình nguyện đã luôn nêu cao ý thức tích cực, tự giác, chủ động khắc phục khó, ngày đêm tham gia trực tiếp trên mặt trận tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh nhằm hạn chế lây lan ra cộng đồng. Và mong muốn các lực lượng tiếp tục thực hiện nhiệm vụ bằng sự tâm huyết và trách nhiệm, phát huy được tình người, tình dân tộc trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh Covid-19. Dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã trao bằng khen cho 4 cá nhân gồm Trung tá Hoàng Anh Tuấn, Chủ nhiệm hậu cần, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh; Đại úy Nguyễn Trung Giang, Trưởng khoa Y dược, trường Cao đẳng nghề số 23, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh; Đại úy chuyên nghiệp Nguyễn Văn Hóa, nhân viên Quân y, Trường quân sự, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Thiếu úy Lê Ngọc Hiếu, Trung đội trưởng Trung đội Cối 82, Tiểu đoàn Bộ binh 1, Trung đoàn 6, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh vì có thành tích xuất sắc trong công tác trong phòng, chống dịch Covid-19. Đại Dương
https://dantri.com.vn/blog/dung-de-chuyen-vui-cua-nha-minh-thanh-noi-lo-cua-tram-nghin-nha-khac-20200404042118478.htm|__clean_error__|Covid-19 liên tục tăng<>điếc không sợ súng<>Bệnh viện Đa khoa Hương Khê:<>Lê Anh Hùng|__clean_error__|Tại Việt Nam, số người nhiễm Covid-19 liên tục tăng mỗi ngày. Sự lây lan của dịch Covid-19 nhanh đến nỗi, chỉ sau thời gian ngắn cập nhật tin tức, các số liệu nói trên đã có thể có những thay đổi lớn. Trên thế giới, hàng loạt chính phủ đã áp lệnh phong tỏa, đóng cửa các nhà máy, các cơ sở kinh doanh không thiết yếu, yêu cầu hàng tỷ người ở trong nhà, hạn chế đi lại. Thế nhưng có vẻ trước tình hình nói trên, vẫn còn nhiều người hoặc là “chưa thấy quan tài chưa nhỏ lệ”, hoặc “điếc không sợ súng” nên vẫn rất “vô tư” đến mức vô ý thức với thái độ bất cần và thách thức. Một sự kiện ồn ào, náo nhiệt diễn ra ngay giữa lúc “nước sôi, lửa bỏng” trong ngày 31/3 tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh): Một đoàn xe rước dâu đến khoảng 20 chiếc nối đuôi nhau trên đường khiến người ta không khỏi… bất ngờ, choáng váng. Và thật sự là chẳng còn gì để người ta ngán ngẩm hơn khi biết đây là sự kiện của gia đình ông Lê Anh Hùng - Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê: tổ chức đám cưới cho con trai. Đám cưới đương nhiên là hỉ sự, là chuyện trọng đại, đáng để chúc mừng. Đám cưới nhiều khi cũng là sự kiện để các gia đình phô trương thanh thế, chứng minh sự giàu có và thể hiện cái sự oai của mình trong xã hội và cũng là dịp để thể hiện tình cảm… Tuy nhiên, hỉ sự trong giai đoạn cao điểm chống dịch Covid-19, ngay cả khi Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị 15 (ngày 20/3), yêu cầu các địa phương chỉ đạo cấm người dân không tụ tập từ 10 người trở lên và hạn chế di chuyển… thì chả biết “oai” ở đâu nhưng ông Hùng đã cho thấy rõ “hơn người” ở cái sự ấu trĩ, vô ý thức, thậm chí là thiếu văn hoá. Ngạc nhiên thay, ông này lại còn là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của huyện Hương Khê, nghĩa là đã được phổ biến kỹ lưỡng về sự nguy hiểm của dịch Covid-19 cũng như các biện pháp phòng chống. Biết mà vẫn làm, thì đó còn là “chống đối lệnh Thủ tướng”, phớt lờ chỉ đạo của địa phương và coi thường dư luận, làm ngơ sức khoẻ của cộng đồng. Ông Hùng giải thích là không thuê khách sạn, chỉ mượn một phòng để con dâu thay đồ, trang điểm; không tổ chức đám cưới rình rang mà chỉ gói gọn 10 người; đưa rước là do bạn bè “vì tình nghĩa” nên mới đi ô tô riêng để nhập vào rước dâu, cũng không vào nhà mà đi luôn… Các bạn đọc không rõ sẽ tin bao nhiêu phần trăm sự thật ở lời giải thích này, còn người viết thì chưa thấy được thuyết phục. Nên việc Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh trong chiều ngày 2/4 yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Anh Hùng để xác minh, xử lý trách nhiệm, người viết cho là rất kịp thời và cần thiết. Vụ việc này cần thiết phải có câu trả lời thoả đáng hơn và sòng phẳng! Mà kể cũng lạ, trong lúc Việt Nam và cả thế giới gồng mình chống dịch, các y bác sĩ, các chiến sĩ tuyến đầu đang vô cùng vất vả để bảo đảm sức khoẻ cho người dân, thì vẫn còn quá nhiều sự chủ quan. Chưa ngã ngũ vụ việc tại Hà Tĩnh thì lại thêm một đám cưới rình rang ở Thiệu Hoá (Thanh Hoá) ngay trong giai đoạn 15 ngày “cách ly toàn xã hội”. Rùng mình hơn là vụ tụ tập đua xe, cướp giật tối ngày 2/4 ở Đà Nẵng khiến hai chiến sĩ công an truy bắt bị hi sinh, 1 người dân bị thương vì va chạm. Thôi thì xin các vị, ngàn lần xin các vị đừng để chuyện vui của nhà mình trở thành nỗi lo của trăm, nghìn nhà khác. Phản cảm, vô duyên lắm! Còn với những cán bộ, công chức coi thường quy định, cố tình chống lệnh giữa “thời chiến” - “chống dịch như chống giặc” thì nhất quyết phải bị xử nghiêm, không dung thứ! Bích Diệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/to-chuc-dam-cuoi-ngay-sau-lenh-cach-ly-xa-hoi-20200401182117677.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 12:12|đám cưới giữa mùa dịch<>COVID-19<>cách ly xã hội|Tổ chức đám cưới ngay sau "lệnh" cách ly xã hội|Qua tìm hiểu được biết, ngày 2/4, tại xóm 2, xã Thiệu Tân (nay là Tân Châu), huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa diễn ra một đám cưới ngay giữa lúc dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Theo thông tin trên thiếp mời, tiệc mừng đám cưới diễn ra vào chiều ngày 1/4 tại nhà trai; hôn lễ được tổ chức vào chiều ngày 2/4; cả 2 gia đình nhà trai và nhà gái đều cùng một thôn. Qua hình ảnh người dân cung cấp, hầu hết những người tham gia đám cưới cũng như cô dâu và chú rể không ai mang khẩu trang. Người dân địa phương cho rằng, việc tổ chức đám cưới ngay giữa mùa dịch là không nên, nhất là khi Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ thị yêu cầu cách ly xã hội từ ngày 1 - 15/4/2020. Ông Đỗ Doãn Cường, Chủ tịch UBND xã Tân Châu, cho biết: “Thông tin phản ánh chưa chính xác, có đám cưới của gia đình ông Đ.C.T và ông Đ.T.T ở gần nhau. Chính quyền địa phương đã có biên bản yêu cầu hạn chế đến mức tối đa. Họ tổ chức trong khuôn khổ gia đình, chia làm hai buổi, một buổi là gia đình nhà gái vào chủ nhật tuần trước và thứ tư (ngày 2/4) tuần này là nhà trai”. “Bà con hàng xóm thấy hoàn cảnh gia đình khó khăn nên chủ yếu đến trao tiền mừng các cháu xong rồi họ về chứ không ăn uống gì”, ông Cường cho biết thêm. Sáng ngày 3/4, xác nhận với phóng viên Dân trí , ông Trịnh Văn Súy, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa cho biết, huyện đang họp và giao Phó chủ tịch UBND phụ trách văn xã yêu cầu chính quyền địa phương báo cáo về thông tin có đám cưới diễn ra trên địa bàn trong mùa dịch. Liên quan đến thông tin trong đám cưới có cả Chủ tịch UBND xã đến dự, ông Súy cho biết: “Theo thông tin ban đầu có vợ chủ tịch xã đến dự chứ không phải chủ tịch xã. Huyện đang yêu cầu báo cáo chính thức bằng văn bản”, ông Súy thông tin. Ông Súy cũng khẳng định: “Nếu đúng như thông tin người dân phản ánh thì các gia đình, cấp ủy chính quyền địa phương xã Tân Châu đã vi phạm quy định không tụ tập đông người ngoài xã hội. Nếu đúng, chúng tôi sẽ cho xử lý hành chính, còn cấp ủy chính quyền nếu vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó; đồng thời, thông báo cho tất cả các xã để làm gương”. Trần Lê
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-thanh-pho-8-trieu-dan-chi-co-300-may-tho-20200401191943227.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 19:36|COVID-19<>test nhanh<>Bệnh viện Bạch Mai|Chủ tịch Hà Nội: “Thành phố 8 triệu dân, chỉ có 300 máy thở!”|Chiều ngày 1/4, phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá, qua 60 ngày đêm phòng chống Covid-19, toàn thành phố đã làm rất quyết liệt. “Báo cáo của các quận huyện cho thấy, chúng ta vẫn đang kiểm soát tốt các nguồn lây nhiễm dịch bệnh”, ông Chung nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các quận huyện rà soát kỹ các trường hợp có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Bởi theo ông Chung, thực tế bệnh dịch ở Trung Quốc cho thấy, có đến 65% những người nhiễm bệnh nhưng không có biểu hiện phát bệnh nhưng đó vẫn là nguồn lây nhiễm ra cộng đồng. “Vì vậy, chúng ta cần phải khoanh vùng, dập từng đốm dịch nhỏ, không để bệnh bùng phát ngoài cộng đồng”, ông Chung nói và cho biết, với 56 ca dương tính xuất phát trong nội địa, Hà Nội đang có nguy cơ là nguồn lây nhiễm lớn nhất cả nước. Tại cuộc họp, ông Chung tiếp tục đề nghị người dân Hà Nội thực hiện nghiêm túc yêu cầu “cách ly cộng đồng”. Theo ông Chung, biện pháp phòng ngừa dịch bệnh tốt nhất hiện nay vẫn là cách ly, hạn chế giao tiếp và ở nhà càng nhiều càng tốt. “Nếu chỉ 10% dân số không nghiêm túc thực hiện yêu cầu, vẫn thường xuyên đi lại thì biện pháp đưa ra sẽ giảm giá trị rất nhiều. Còn nếu 40% dân số vẫn có hành vi sai trái, mọi biện pháp chúng ta đưa ra sẽ không có giá trị”, ông Chung nói. Theo ông Chung những biện pháp phòng chống Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội hiện nay đang được đánh giá cao, trong đó có việc lấy mẫu test nhanh ngoài cộng đồng. Cụ thể, từ việc phát hiện những ca dương tính qua test nhanh như vậy sẽ xác định được nguồn gốc dịch bệnh, từ đó sẽ “chặt đứt gốc rễ” dịch bệnh lây nhiễm ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu, khi phát hiện ca dương tính qua test nhanh thì Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) phải lấy mẫu để khẳng định lại. Nếu CDC khẳng định dương tính thì chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Đông Anh để cách ly điều trị. “Test nhanh chỉ có tác dụng đối với những người đã có rất nhiều virus trong người rồi. Còn những trường hợp virus yếu ớt thì xét nghiệm này không "bắt" được”, ông Nguyễn Đức Chung nói và cho biết, ngày 2/4, Hà Nội sẽ mở rộng các trạm test nhanh ra nhiều quận huyện trên địa bàn thành phố. Với các quận Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Đống Đa… do nhu cầu người dân cần test nhanh lớn, nên Chủ tịch UBND Hà Nội chỉ đạo CDC Hà Nội triển khai 2 trạm test nhanh mỗi quận. Ngoài ra, ông Chung cũng yêu cầu CDC mở rộng các đối tượng cần test nhanh. Cụ thể chỉ cần có dấu hiệu ho sốt và đi từ nước ngoài về cũng có thể lấy mẫu test nhanh. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND Hà Nội đưa ra thông tin để người dân nắm rõ, tất cả các bệnh viện của thành phố hiện nay chỉ có 300 máy thở. “Như tại Pháp, trung bình 5 triệu dân có 1.000 máy thở, Đức trung bình 1,7 triệu dân có 1.000 máy thở. Còn Hà Nội hiện nay, 8 triệu dân chỉ có 300 máy thở thôi! Do vậy, cách tốt nhất là chúng ta phải phòng ngừa dịch bệnh”, ông Chung nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-trien-khai-62-chot-kiem-soat-dich-covid-19-20200404095200102.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 11:00|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM triển khai 62 chốt kiểm soát dịch Covid-19|Tại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TPHCM tối 3/4, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết sẽ triển khai 62 chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn, trong đó có 16 chốt chính, 46 chốt trạm phụ. Người đứng đầu chính quyền thành phố khẳng định đây không phải phong tỏa TPHCM và đề nghị các cơ quan, đơn vị cần tuyên truyền cho người dân hiểu về biện pháp chống dịch. Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP cũng đề nghị 24 quận, huyện và các sở, ngành thực hiện nghiêm, kiểm soát chặt theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Các quận, huyện tăng cường kiểm soát, xử lý nghiêm những trường hợp không mang khẩu trang tại nơi công cộng; thực hiện tốt quy định không tập trung nơi công cộng từ hai người trở lên. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các quận, huyện kiểm tra, giám sát việc tổ chức biện pháp phòng dịch tại các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở dưỡng lão… Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP còn yêu cầu các sở, ngành, UBND các quận, huyện xử lý triệt để tình trạng người dân tích trữ xăng dầu trong nhà gây nguy cơ cao về cháy nổ. Theo báo cáo của Sở Y tế TP, tính đến chiều 3/4, TPHCM có 50 ca mắc Covid-19 đã được công bố và 3 ca dương tính virus SARS-CoV-2 đang chờ Bộ Y tế công bố. Ở chiều ngược lại, Thành phố đã có 18 ca khỏi bệnh. Thành phố đang cách ly tập trung 8.008 người, trong đó khu cách ly tập trung của thành phố là 7.110 người còn lại là các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện. Trước đó, TPHCM tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch đang hoạt động trên địa bàn thành phố từ 1/4 đến 15/4. Bên cạnh đó, để kiểm soát chặt chẽ phương tiện ra vào thành phố, Sở GTVT TP đã thông báo tạm đình chỉ hiệu lực có thời hạn các loại phù hiệu, biển hiệu xe kinh doanh vận tải từ 1/4 đến 15/4. Theo Sở GTVT TP, việc tạm đình chỉ không áp dụng đối với các phương tiện đã được cấp phù hiệu, biển hiệu để phục vụ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, cung cấp lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Thanh tra Sở GTVT TP phối hợp với lực lượng CSGT lập 10 chốt kiểm soát phương tiện tại các cửa ngõ thành phố để xử lý vi phạm về giao thông và kiểm soát ô tô (xe kinh doanh) ra vào thành phố để tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/2000-may-tho-gs-tran-van-tho-chuyen-giao-cong-nghe-la-loai-nao-20200331183629965.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 06:19|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|2.000 máy thở GS Trần Văn Thọ chuyển giao công nghệ là loại nào?|Dịch Covid-19 lan rộng tại nhiều nước trên thế giới. Theo Tổ chức Y tế Thế giới khoảng 15% số người bệnh COVID-19 sẽ chuyển bệnh nặng hơn, tới giai đoạn khó thở và có thể phải dùng tới máy thở để hỗ trợ hô hấp, duy trì sự sống. Nhiều nước trên thế giới rơi vào tình trạng thiếu máy thở. Các công ty chạy đua với nhau để sản xuất máy thở. Tại Việt Nam, với hơn 200 ca mắc Covid-19, hiện chưa xảy ra tình trạng thiếu máy thở. Trao đổi với báo chí trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết hiện cả nước có khoảng gần 4.000 máy thở. Nếu trong trường hợp xảy ra ở cấp độ từ 3.000 người thì Việt Nam hoàn toàn có thể chủ động được với số lượng máy thở và các trang thiết bị để theo dõi điều trị cho người bệnh. Bộ Y tế cũng đang trình Chính phủ mua sắm thêm những trang thiết bị như máy thở, máy theo dõi bệnh nhân… để đủ số lượng đáp ứng cho giai đoạn 3. Riêng Hà Nội hiện có khoảng 260 máy thở. Phân biệt thở máy xâm nhập và thở máy không xâm nhập Mới đây, GS Trần Văn Thọ, giáo sư kinh tế tại Đại học Waseda, Tokyo, Nhật Bản, thành viên Tổ Tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ ông Trần Ngọc Phúc, “cha đẻ” của loại máy thở dùng cho trẻ sơ sinh (máy cao tần HFO), đã đồng ý chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở cho Việt Nam. Trước mắt sản xuất 2.000 chiếc, sẽ tăng lên 10.000 trong vòng 3 tháng tới. Máy thở (máy giúp thở) là một thiết bị y tế được cấu tạo nhằm mục đích tạo ra một dòng khí với áp lực vừa đủ đưa thể tích khí vào phổi người bệnh nhân, giúp cho phổi thực hiện sự trao đổi khí ở những người mắc bệnh ngưng thở hoặc thở không hiệu quả. Tuy nhiên cần phân biệt, khoảng 4.000 máy thở Việt Nam hiện có khác với máy thở GS Thọ đề cập tới. Theo một bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, thở máy gồm thở máy xâm nhập (đặt ống nội khí quản) và thở máy không xâm nhập (thở qua mask, ống thở oxy 2 mũi...). Loại máy thở được GS Thọ nhắc tới thực chất là máy trợ thở, máy thở không xâm nhập, máy thở cao tần. Đây là một dạng máy giúp thở không xâm lấn, nghĩa là người dùng không phải đặt ống nội khí quản. Khoảng 4.000 máy thở Việt Nam có là con số máy thở xâm nhập. Hiện nhóm của ông Phúc đang gấp rút giải quyết phần thiết kế. Hy vọng trong thời gian tới dự án chuyển giao công nghệ sản xuất máy trợ thở cho Việt Nam có thể sớm đi vào hoạt động, chính thức chuyển giao và lắp ráp được máy trợ thở. Chuyển giao công nghệ sản xuất máy trợ thở cho Việt Nam Máy trợ thở có nhiều loại, có giá từ vài chục triệu đến vài trăm triệu. Trong khi máy thở thì đắt hơn rất nhiều. Hiện nay các bệnh viện trong nước chủ yếu nhập khẩu các thiết các bị này từ nước ngoài trong đó có các loại máy thở, chưa tự sản xuất được. Theo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do virs SARS-CoV-2 (Covid-19), một những diễn tiến đáng sợ của bệnh là hội chứng suy hô hấp tiến triển, thiếu oxy trong máu, người bệnh không tự thở được. Vì thế, căn cứ vào tình trạng thiếu oxy ở mức độ nhẹ, vừa hay nặng mà có những can thiệp hỗ trợ thở phù hợp. Nhẹ thì người bệnh chỉ cần thở oxy hỗ trợ, thở qua mask, máy thở cao tần (HFO), nặng hơn, suy hô hấp thì thở máy xâm nhập, thậm chí là đặt ECMO. Trước những diễn tiến phức tạp của bệnh dịch Covid-19 những đóng góp hỗ trợ của GS Thọ và cha đẻ của máy thở dùng cho trẻ sơ sinh có ý nghĩa rất lớn đề phòng cho những tình huống xấu, khi số ca mắc tiếp tục tăng. Nam Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-cam-phuc-vu-do-an-tai-cho-bac-lieu-yeu-cau-cung-thanh-minh-o-nha-20200328083810581.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 09:32|COVID-19<>thức ăn<>cấm bán đồ ăn tại chỗ|TPHCM cấm phục vụ đồ ăn tại chỗ, Bạc Liêu yêu cầu cúng Thanh minh ở nhà|Đó là nội dung “nóng” trong công văn khẩn về việc tạm ngừng hoạt động các cơ sở dịch vụ và hạn chế tụ tập đông người để chống dịch Covid-19 vừa được PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TPHCM, ký vào sáng 28/3. Theo đó, Ban Quản lý an toàn Thực phẩm đề nghị UBND 24 quận/huyện trên địa bàn thành phố triển khai ngay một số nội dung quan trọng tới các cửa hàng, quầy hàng, quán ăn, quán giải khát, nhà hàng, khách sạn, căng tin cơ quan, bệnh viện, thức ăn đường phố. Thứ nhất: không tổ chức phục vụ khách ăn, uống tại chỗ, chỉ được bán hàng mang đi, bán hàng qua điện thoại, giao hàng tận nơi theo hình thức đặt hàng; Thứ hai, thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh và đảm bảo an toàn thực phẩm. Đặc biệt phải giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa 2 người và đảm bảo an toàn khi giao nhận thực phẩm. Thứ ba, các cơ sở chế biến suất ăn sẵn cung cấp cho nơi khác, bếp ăn tập thể của công ty vẫn hoạt động bình thường nhưng phải có các biện pháp bảo đảm an toàn cho người ăn. Lưu ý giảm số lượng người ăn trong cùng thời điểm và giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa 2 người. Thời gian áp dụng các biện pháp nêu trên từ 28/3 đến hết 15/4. Bạc Liêu đề nghị người dân cúng tết Thanh minh tại nhà Theo đó, ông Vương Phương Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu - vừa ký thông báo cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp và khả năng lây lan ra cộng đồng rất cao. Do vậy, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị các gia đình trong dịp tiết Thanh minh (còn gọi là tết Thanh minh; bắt đầu từ khoảng đầu tháng 4/2020) không tập trung đến cúng viếng mộ trong khuôn viên Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh và huyện. Đồng thời, động viên các gia đình cúng Thanh minh tại nhà nhằm bảo đảm an toàn trong thời điểm dịch bệnh. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo Ban quản trang trực bảo vệ và đóng cửa Nghĩa trang Liệt sĩ. Đồng thời, giao cơ quan quản lý tổ chức nghi lễ cúng chung cho toàn thể liệt sĩ tại tượng đài Nghĩa trang Liệt sĩ. Tính đến ngày 27/3, Bạc Liêu đang theo dõi cách ly 444 người (407 người Việt Nam, 37 người ngoài). Sau khi "đi từng ngõ, gõ từng nhà" đã kiểm tra được gần 37.000 người nước ngoài và hơn 44.600 người Việt Nam đã nhập cảnh (từ ngày 7-24/3). Hầu hết những người này đã được yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú, thực hiện khai báo y tế,... Vân Sơn - Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bat-chap-covid-19-hang-tram-nguoi-van-tap-nap-di-cung-thanh-minh-20200329104952274.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 11:47|COVID-19<>cúng thanh minh|Bất chấp Covid-19, hàng trăm người vẫn tấp nập đi cúng Thanh minh|Ghi nhận của phóng viên, ở các nghĩa trang trên địa bàn TP Sóc Trăng và nghĩa trang liệt sĩ của huyện Mỹ Xuyên (tỉnh Sóc Trăng) có rất đông người dân đi cúng Thanh minh, trong đó có người già, trẻ em; không ít người không đeo khẩu trang. Ngoài xe mang biển kiểm soát của tỉnh Sóc Trăng, có nhiều xe mang biển kiểm soát của TP Cần Thơ, TPHCM, Bạc Liêu,… Một người dân ở phường 5 (TP Sóc Trăng) cho biết: “Những ngày qua dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, chính quyền đã có văn bản khuyến cáo không tổ chức, tụ tập đông người để hạn chế lây lan của dịch bệnh. Thế nhưng, dịp Thanh minh này lại có rất đông người dân đến cúng, trong đó có nhiều người về từ các địa phương khác nên bà con rất lo lắng”. Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư - Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết: “Địa phương đã có chỉ thị cấm tập trung đông người. Những ngày qua, chúng tôi đã chỉ đạo các phường tiến hành tuyên truyền, vận động bà con không tổ chức cúng Thanh minh đông người, chỉ cúng gia đình nhỏ lẻ, dưới 10 người, cúng xong dọn dẹp về gia đình. Nhận thông tin từ phóng viên, chúng tôi đã yêu cầu các Chủ tịch UBND phường có nghĩa địa xuống ngay để kiểm tra, nhắc nhở bà con”. Hoạt động ngoài trời nên ngồi cách nhau 2m và đeo khẩu trang Theo ghi nhận, chiều ngày 28/3, nhiều người dân TP Tam Kỳ, Quảng Nam vẫn xuống biển Tam Thanh tắm. Ông Nguyễn Thanh Bình - Chủ tịch xã Tam Thanh - cho biết, hàng ngày vào sáng sớm và chiều tối, nhiều người dân địa phương thường đến bãi biển trên địa bàn tắm. Ngày 28/3, chính quyền đã tuyên truyền qua loa phóng thanh và cắm biển cấm tụ tập nhưng lượng người vẫn đến rất đông. Vấn đề khó nhất là không thể cấm người dân tắm biển. Theo ông Bình, chính quyền xã Tam Thanh đã gửi thông báo đến các cơ sở kinh doanh dọc bãi biển yêu cầu đóng cửa. Lực lượng chức năng cũng được xã cử đến túc trực trên bãi biển, nhắc nhở người dân phải ngồi cách nhau trên 2m. Trên cánh đồng cỏ gần cầu Điện Biên Phủ, nhiều phụ huynh đã đưa con mình ra để thả diều, còn trên đường người dân dựng xe hai bên đường tụ tập đông người trò chuyện. Một người dân ở đây cho biết, mỗi buổi chiều ông thường dẫn con ra ngoài cánh đồng gần đường Bạch Đằng để thả diều. Do dịch bệnh Covid-19 nên con ông được nghỉ học lâu ngày, trong khi các điểm vui chơi đều đóng cửa nên ông đã dẫn con ra đây để vui chơi. Hoạt động thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe là cần thiết xong chính quyền cũng khuyến cáo người dân khi đi thả diều không nên tụ tập, đứng cách nhau 2m và phải đeo khẩu trang. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, ngày 28/3, UBND tỉnh Quảng Nam đã ban hành quyết định về việc tiếp tục tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Nam để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động trong phạm vi toàn tỉnh, gồm tạm dừng đón mới khách du lịch và hoạt động lữ hành khai thác khách; các hoạt động thể dục, thể thao như bóng đá (kể cả bóng đá mini), bóng chuyền, hồ bơi, sân golf và các bãi tắm công cộng. Xuân Lương - Công Bính
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ngay-thu-5-thuc-hien-cach-ly-xa-hoi-chat-luong-khong-khi-ha-noi-o-muc-tot-20200405113940128.htm|Chủ nhật 05/04/2020 - 11:39|chất lượng không khí<>không khí Hà Nội<>cải thiện chất lượng không khí<>Chủ số AQI|Ngày thứ 5 thực hiện cách ly xã hội, chất lượng không khí Hà Nội ở mức tốt|Theo số liệu từ Cổng thông tin quan trắc chất lượng không khí UBND thành phố Hà Nội sáng 5/4, tại nhiều điểm cho thấy chất lượng không khí ngưỡng màu xanh - mức tốt, không có hại cho sức khoẻ. Cụ thể tại các điểm đo như sau: 1. Phường Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) Điểm quan trắc UBND Phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội: 32 2. Chi cục bảo vệ môi trường, 17 Trung Yên 3, Trung Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội: 19 3. Phố Hàng Đậu (quận Ba Đình) Điểm đo Công an phường Hàng Mã: 37 4. Đường Phạm Văn Đồng (quận Bắc Từ Liêm) Điểm đo 36A Phạm Văn Đồng: 34 5. Điểm đo Mỹ Đình: 22 6. Điểm đo Hoàn Kiếm: 25 7. Điểm đo Tân Mai: 18 8. Điểm đo Kim Liên: 19 9. Điểm đo Tây Mỗ: 16 Ứng dụng Pam air cũng ghi nhận đa số các điểm đo chỉ số chất lượng không khí ở ngưỡng màu xanh - chất lượng không khí tốt, một số điểm ghi nhận ngưỡng vàng - chất lượng không khí ở mức trung bình. Cụ thể, một số điểm chất lượng không khí mức tốt ghi nhận trên ứng dụng Pam air như sau: Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội): 22 Chùa Láng (Quận Đống Đa, Hà Nội): 23 Hàng Bún (Ba Đình, Hà Nội): 24 Ecolife (Tây Hồ, Hà Nội): 21 Một số điểm chỉ số chất lượng không khí ngưỡng trung bình được ghi nhận: Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội): 61 Tôn Thất Thuyết (Cầu Giấy, Hà Nội): 52 Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội): 53 Để đảm bảo sức khoẻ và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội ngày 31.3.2020 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19: “Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài đường trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng”. Theo Nguyễn Hà Lao động
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bien-phap-chan-covid-19-hieu-qua-van-tinh-trang-bi-cho-10000-benh-nhan-20200406132435140.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 13:54|biện pháp chặn Covid-19<>cách ly xã hội<>hiệu quả phòng chống dịch<>10.000 bệnh nhân|Biện pháp chặn Covid-19 hiệu quả, vẫn tính trang bị cho 10.000 bệnh nhân|Ngày 6/4, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Tín hiệu đáng mừng Tại cuộc họp, đánh giá diễn biến dịch bệnh trong nước, lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng vừa qua, cả nước đã thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Thông tin mới nhất từ Bộ Y tế về tình hình dịch bệnh cho biết, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 6 thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội và liên tiếp 2 buổi sáng (5-6/4) không có trường hợp mắc mới Covid-19. Như vậy, các biện pháp ứng phó với dịch Covid-19 của Việt Nam đang cho thấy hiệu quả. Hiện Việt Nam đang đứng ở vị trí 96/209 quốc gia/vùng lãnh thổ ghi nhận ca mắc Covid-19; 6/11 quốc gia có ca mắc trong khu vực ASEAN. Tính đến 7h30’ ngày 6/4, Việt Nam đã ghi nhận 241 trường hợp mắc Covid-19, hiện chưa có người tử vong; 91 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh (16 người giai đoạn 1; 75 người giai đoạn 2); 150 người đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế, trong đó số ca âm tính từ 1 lần trở lên là 52 người (bao gồm 23 ca âm tính từ 2 lần trở lên). Dự kiến trong ngày hôm nay sẽ có thêm một số ca được xuất viện… Tuy nhiên, Ban chỉ đạo quốc gia cho rằng, diễn biến dịch bệnh còn tiềm ẩn những yếu tố khó lường, nguy cơ lây nhiễm vẫn hiện hữu, nên không được lơ là, chủ quan. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị, trong thời gian tới, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của trung ương, nhất là Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội; đi từng ngõ, gõ từng nhà để rà soát, sàng lọc, phát hiện sớm, quản lý chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, khoanh vùng, dập dịch. Chia sẻ quan điểm này, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, trong những ngày gần đây số người bị lây nhiễm đã phát hiện rất ít. Số người được chữa khỏi tăng lên. Đây là những tín hiệu rất đáng mừng. Tuy nhiên, vẫn chưa thể yên tâm với diễn biến của dịch. Do vậy, người dân và các cơ quan, đơn vị, địa phương không được chủ quan mà phải tiếp tục hiệp đồng chặt chẽ, triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp ngăn chặn dịch bệnh. Bên cạnh công tác phòng, chống dịch, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn cũng yêu cầu các địa phương tiếp tục đấu tranh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật, bảo đảm tốt về an ninh trật tự, an toàn xã hội. Quản lý chặt đường biên giới Về phía quân đội, Trung tướng Trần Duy Giang, Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, Phó Trưởng Ban Thường trực phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Bộ Quốc phòng cho biết, tuần qua số lượng người nhập cảnh từ Lào, Campuchia về Việt Nam đã giảm tới 55%. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ở một số Đông Nam Á rất phức tạp, dự báo số người công dân Việt Nam về nước thời gian tới sẽ tăng lên. Bộ Quốc phòng chỉ đạo Bộ đội Biên phòng tiếp tục quản lý chặt đường biên giới; giao các Quân khu ở phía Nam bố trí khu vực tạm cư cho công dân về nước; tiếp tục tổ chức tốt công tác cách ly tập trung; đồng thời đề nghị các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội. Trang bị y tế hiện đủ lo cho 10.000 bệnh nhân Về công tác hậu cần, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, hiện Việt Nam đã sản xuất được khẩu trang y tế và trang phục phòng hộ cho y bác sĩ từ nguồn nguyên liệu trong nước để phục vụ công tác phòng chống dịch trong nước và hướng tới xuất khẩu. Về máy thở, Việt Nam đang nghiên cứu sản xuất máy thở xâm nhập, không xâm nhập. Sắp tới sẽ có máy thở thay thế nguồn nhập khẩu. “Hiện số lượng trang thiết bị, vật tư y tế, máy thở, đồ bảo hộ... đã sẵn sàng cho tình huống xuất hiện 10.000 bệnh nhân mắc Covid-19. Đồng thời, Tiểu ban Hậu cần đang lên phương án chuẩn bị trang thiết thiết bị, vật tư y tế... cho các tình huống xấu hơn, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả” - Thứ trưởng Trương Quốc Cường thông tin. Liên quan đến công tác điều trị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ đã ban hành công điện yêu cầu tất cả bệnh viện nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng. Theo đó, tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được chỉ định xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-ra-duong-khong-thuoc-dien-can-thiet-2-can-thu-bi-xu-phat-20200405135016725.htm|Chủ nhật 05/04/2020 - 14:26|chỉ thị 16<>ra đường<>xử phạt<>COVID-19|Hà Nội: Ra đường không thuộc diện “cần thiết”, 2 cần thủ bị xử phạt|Thông tin nêu trên được ông Nguyễn Dân Huy - Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch - xác nhận với PV Dân trí vào chiều nay (5/4). Theo ông Huy, trong quá trình tuần tra, giám sát hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, lực lượng chức năng phát hiện 3 trường hợp ra đường không thuộc diện “thật sự cần thiết”. “Tổ công tác đã thông báo lỗi vi phạm đối với 3 người này, đồng thời ra quyết định xử phạt mỗi trường hợp 200 nghìn đồng. Trong đó, có 2 trường hợp thuộc địa bàn khác đến hồ Trúc Bạch để câu cá…” - ông Huy nói. Lãnh đạo UBND phường Trúc Bạch cho biết thêm, về cơ bản, ý thức người dân trên địa bàn phường đều thực hiện “rất nghiêm túc” quy định của TP Hà Nội vì “phường là nơi đầu tiên của Hà Nội có 5 ca mắc Covid-19”. Tuy nhiên, vẫn còn một số trường hợp cá biệt, rất thờ ơ với công tác phòng, chống dịch bệnh, dù hệ thống truyền thanh, cơ quan y tế thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở. “Việc phường Trúc Bạch ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 cá nhân này cũng sẽ là 1 hình thức tuyên truyền, để mọi người nâng cao ý thức, thực hiện nghiêm túc hơn” - vị lãnh đạo nhận định. Trước đó, chiều 3/4 vừa qua, tại cuộc Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu các phường xã, quận huyện từ ngày 4/4 tăng cường kiểm tra xử phạt những trường hợp không thuộc diện được đi ra ngoài. Hà Nội cũng yêu cầu tất cả các công viên, khu vui chơi giải trí phải đóng cửa đồng thời quán triệt, không đơn vị nào được cắt điện, nước, dịch vụ viễn thông trong thời gian này. Với tất cả cơ sở lưu trú có khách nước ngoài, du khách cũng được yêu cầu phải ở tại phòng, không được ra ngoài... Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/co-ca-benh-covid-19-thon-1400-dan-o-hung-yen-bi-cach-ly-28-ngay-20200402142505879.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 14:36|cách ly thôn chí trung<>Hưng Yên<>COVID-19<>bệnh nhân 219|Có ca bệnh Covid-19, thôn 1.400 dân ở Hưng Yên bị cách ly 28 ngày|Ngày 2/4, UBND tỉnh Hưng Yên ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Chí Trung, xã Tân Quang, huyện Văn Lâm, trên diện tích 2,5 hecta với 1.404 người (921 nhân khẩu với 302 hộ và 483 người tạm trú). Thời gian thực hiện cách ly tối thiểu là 28 ngày kể từ ngày hôm nay 2/4/2020. UBND tỉnh Hưng Yên giao Chủ tịch UBND huyện Văn Lâm, Chủ tịch UBND xã Tân Quang triển khai thực hiện việc thiết lập vùng cách ly. Sở Y tế và các các sở, ban ngành khác trong tỉnh được yêu cầu phối hợp với huyện Văn Lâm tổ chức triển khai thực hiện việc thiết lập vùng cách ly nghiêm túc, đúng quy định của pháp luật và đảm bảo hiệu quả cao nhất công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, trong sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố ca bệnh 219 dương tính với virus SARS-COV-2. Ca bệnh 219 có địa chỉ ở thôn Chí Trung, xã Tân Quang. Trước đó, bệnh nhân đi chăm sóc mẹ chồng ở cùng phòng với ca bệnh 133 tại Khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai. Ngay sau khi có kết quả ca bệnh 133 dương tính với virus SARS-COV-2, trường hợp này đã được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Kim Chung (Hà Nội) từ ngày 25/3. Những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này được cách ly tại các cơ sở y tế. Sau khi nhận được thông tin về ca bệnh 219, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Văn Lâm đã rà soát lại toàn bộ danh sách các trường hợp có tiếp xúc với ca bệnh 219 (F2) chuyển thành F1 và đưa vào cách ly tại cơ sở y tế. Các trường hợp F3 chuyển thành F2 được đưa vào cách ly tập trung tại Khu cách ly tập trung huyện Văn Lâm. Đồng thời, thông báo các trường hợp phải cách ly tại nhà; tiến hành phun khử khuẩn; khuyến cáo người dân trong thôn tự khai báo y tế, hạn chế ra ngoài, tránh tụ tập và vệ sinh nhà ở nơi cư trú. Nghệ An: Cách ly hai xóm vì một người đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai Sáng ngày 1/4, nữ bệnh nhân C.T.H. (trú tại xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, Nghệ An) đến Bệnh viện đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An khám với biểu hiện ho, sốt, đau họng… Nữ bệnh nhân này khai báo trước đó có đưa con đến khám, chữa bệnh ở Bệnh viện Bạch Mai. Ngay lập tức, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Bắc đã thực hiện đưa nữ bệnh nhân vào cách ly, thông báo đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Chiều 1/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An đã cử cán bộ tới bệnh viện lấy mẫu bệnh phẩm của người phụ nữ về xét nghiệm Covid-19. Hiện UBND thị xã Thái Hòa đã chỉ đạo các ngành chức năng vào cuộc và thực hiện cách ly tuyệt đối 2 xóm là xóm 2, xóm 3, xã Nghĩa Thuận; yêu cầu người dân 2 xóm không đi ra ngoài để phòng bệnh lây lan. Trung tâm Y tế thị xã Thái Hòa đã đề nghị Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An ưu tiên xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của chị H. bởi đây là trường hợp tiếp xúc rất đông người. Dự kiến trong ngày hôm nay 2/4 sẽ có kết quả xét nghiệm. Trần Thanh - Nguyễn Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoc-sinh-lop-5-tang-144000-dong-chong-dich-cung-la-thu-gui-cac-bac-si-20200401001447445.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 07:13|COVID-19<>Nguyễn Phương Chi<>học sinh hỗ trợ chống dịch|Học sinh lớp 5 tặng 144.000 đồng chống dịch cùng lá thư gửi các bác sĩ|Sau khi biết thông tin các y, bác sĩ, lực lượng công an, bộ đội, thanh niên tình nguyện… phục vụ tại khu cách ly tập trung ở huyện Yên Thành (Nghệ An) đang thiếu thốn các dụng cụ bảo hộ, khẩu trang y tế, nước khử trùng…, bé Nguyễn Phương Chi (học sinh lớp 5C trường Tiểu học Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An) đã viết bức thư "Gửi tới các bác sĩ" cùng số tiền 144.000 đồng để góp phần chống dịch. "Mẹ cháu thường dặn phải rửa tay đúng 6 bước mà các bác sĩ hướng dẫn trên ti vi; Ra đường phải đeo khẩu trang, không tiếp xúc chỗ đông người. Cháu tên Nguyễn Phương Chi, số tiền trên là tự cháu tích góp để đề phòng chuyện không may xảy ra. Đối với cháu, không có gì nguy hiểm hơn dịch vi rút corona. Vậy nên cháu lấy số tiền 144.000 đồng để quyên góp. Tuy chỉ có 144.000 đồng thôi nhưng đó cũng là tấm lòng của cháu", bé Chi viết. Những ngày qua, nhờ sự đóng góp của nhiều cá nhân, đơn vị, tổ chức, hàng trăm bộ đồ bảo hộ, khẩu trang y tế, lọ nước rửa tay… đã được chuyển đến khu cách ly tập trung, tiếp sức thêm cho những người làm nhiệm vụ chống dịch Covid- 19 . Trước đó, bà Vương Thị Châu (70 tuổi) trú tại xóm 8, xã Nghi Ân, TP Vinh cũng đã dành số tiền 1,1 triệu đồng (trong đó, có đến một nửa là những tờ tiền mệnh giá 1.000 đến 5.000 đồng do bà tích cóp hàng ngày) để hỗ trợ, hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ, phòng dịch Covid-19” của UBTƯ MTTQ Việt Nam. Những tấm lòng, tình cảm ấm áp của nhiều người dân cùng nhau chung tay để phòng chống dịch Covid-19 đang được lan tỏa, là động lực để các cấp ngành, người dân quyết tâm đầy lùi dịch bệnh, sớm ổn định cuộc sống. Nguyễn Tú
https://dantri.com.vn/xa-hoi/doan-xe-dau-nha-pho-giam-doc-benh-vien-hien-ngang-giua-dai-dich-20200402100855992.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 12:29|rước dâu mùa dịch<>pgđ viện hương khê<>cưới mùa dịch|Đoàn xe dâu nhà phó giám đốc bệnh viện "hiên ngang" giữa đại dịch|Ngày 31/3 vừa qua, người dân tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) ngỡ ngàng khi chứng kiến một dàn xe ô tô đi gắn chữ “hỷ” nối đuôi giữa thời dịch Covid-19. Ngỡ ngàng hơn, sự kiện ấy lại là của gia đình ông Lê Anh Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, kiêm thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của huyện này. Đoàn rước dâu khoảng 20 chiếc xe ô tô gắn chữ “hỷ” xuất phát từ khách sạn Đ.T. đóng trên địa bàn thị trấn Hương Khê đi về nhà riêng của ông Lê Anh Hùng ở xã Gia Phố (huyện Hương Khê). “Trong khi cả nước đang căng mình để chống dịch, nhiều gia đình đã phải hủy, hoãn đám cưới lại, ông ấy là lãnh đạo thì đáng lẽ phải gương mẫu hơn”, một người dân ở huyện Hương Khê bất bình nói. Được biết, con trai và con dâu của ông Lê Anh Hùng đang công tác tại Bệnh viện Trung ương Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế). Ông Trần Viết Long, Phó Chủ tịch UBND xã Gia Phố cho biết: “Việc gia đình anh Hùng tổ chức cưới cho con trai đã có trao đổi với xã, là xin tổ chức gói gọn và cũng đã giao việc này cho Trạm Y tế xã kiểm tra sức khỏe từng người đến ăn cưới, cũng chỉ có khoảng 10 đến 12 người tham dự”. Tuy nhiên, nhìn đoàn xe nối dài đến chừng 20 chiếc thì con số "10 người tham dự" như ông Long nói thật khó hiểu! Còn ông Lê Anh Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, thanh minh, đó là lễ nhập gia tiên chứ không phải cưới. “Đoàn xe của nhà gái đi từ Huế ra đến khách sạn Đ.T. rồi mượn sảnh để trang điểm, thay áo quần, chứ không thuê phòng”, ông này cho biết. Nói về việc có khoảng 20 chiếc xe ô tô rước dâu, trong đó có cả xe loại 12 chỗ ngồi, ông Hùng cho biết do có một số bạn bè biết nên đến đi cùng đoàn chứ không vào nhà. “Một số anh em bạn bè biết nên đến để cùng đi đón với đoàn chụp cái ảnh chứ họ không vào nhà. Và tôi cũng không cho vào nhà”, ông Lê Anh Hùng giải thích. Tuy nhiên, thực tế có nhiều xe ô tô gắn chữ “hỷ” trong đoàn đã đậu phía bên nhà và trong sân trạm y tế xã, trường mầm non xã Gia Phố. Ngày 2/4, ông Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh Viện Đa khoa huyện Hương Khê, cho biết, phía bệnh viện cũng đã quán triệt không tổ chức tụ tập đông, liên hoan hiếu hỷ, để tập trung công tác phòng chống dịch theo chỉ thị của Thủ tướng. “Anh Hùng hứa là không tổ chức đám cưới, chỉ làm mâm cơm gọn trong gia đình để mời thông gia ăn cơm đưa dâu từ trong Huế ra. Đến khi làm đám cưới lại làm rình rang, bao nhiêu là xe cộ, cuối cùng thành ra phản cảm. Chúng tôi đã yêu cầu anh Hùng lên để làm tường trình, báo cáo xuống Sở Y tế”, ông Phan Trường Sang cho biết. Xuân Sinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/moi-facebooker-tung-tin-co-nguoi-chet-vi-covid-19-len-lam-viec-20200329153439775.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 15:54|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>tin giả|Mời Facebooker tung tin "có người chết vì Covid-19" lên làm việc|Trưa 29/3, trao đổi với PV Dân trí , ông Nguyễn Đức Thọ - Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM - cho biết đã mời chủ tài khoản Facebook Nguyễn Sin lên làm việc vào ngày mai (30/3). Tài khoản Facebook này đã loan tin thất thiệt Việt Nam có người tử vong vì dịch bệnh Covid-19. "Sau khi làm việc rõ ràng chúng tôi mới đưa ra biện pháp xử lý", ông Thọ nói. Liên quan tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19, báo cáo Thủ tướng tại cuộc họp trực tuyến sáng nay (29/3), Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố có 45 ca mắc Covid-19. Trong đó, 31 trường hợp xâm nhập từ nước ngoài, còn lại do lây nhiễm trong cộng đồng. Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao ngành y tế các địa phương đã tập trung điều trị cho người bệnh, nhất là các ca bệnh nặng. Thủ tướng cũng chỉ đạo xử lý việc thông tin thất thiệt có người tử vong vì Covid-19. Theo thông tin mới nhất từ Trung tâm báo chí TPHCM, chiều nay 29/3, tại bệnh viện dã chiến Củ Chi sẽ có 3 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 được xuất viện (đợt 1). 7 ca bệnh Covid-19 có thể sẽ được xuất viện vào ngày mai. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dang-truy-so-dien-thoai-cua-26000-nguoi-lien-quan-benh-vien-bach-mai-20200329144232554.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 15:26|Bệnh viện Bạch Mai<>COVID-19<>virus corona|Đang "truy" số điện thoại của 26.000 người liên quan Bệnh viện Bạch Mai|Sáng 29/3, báo cáo tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ phòng chống dịch bệnh Covid-19 với các tỉnh thành, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, từ ngày 12 đến 27/3, có khoảng 39.000 bệnh nhân (cả nội trú và ngoại trú) điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh viện này có khoảng 6.000 nhân viên và người phục vụ. Như vậy, trong thời điểm có những diễn biến liên quan đến dịch Covid-19, trong Bệnh viện Bạch Mai có khoảng 45.000 người. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, nếu chúng ta có được số điện thoại của những người này thì sẽ xác định được cả số người tiếp xúc gần và nhắn tin cho họ đi khai báo y tế. Hiện nay, Bộ Thông tin và Truyền thông mới xác định được số điện thoại của 19.000 người, phân bổ theo tỉnh thành và đã nhắn tin cho họ đi khai báo y tế. Bộ thông tin và Truyền thông đang cố gắng xác minh số điện thoại di động của 26.000 người còn lại, dự kiến đến đầu giờ chiều nay sẽ có. Từ sự việc liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng, từ nay, các bệnh viện nên ghi lại số điện thoại bệnh nhân vào khám. “Như hiện nay, việc tìm số điện thoại gặp nhiều khó khăn, phải lấy từ rất nhiều nguồn mới ra được”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Để giảm tải các bệnh viện, theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, các bệnh viện nên tăng cường khám bệnh từ xa. Hiện chúng ta có các phần mềm làm được việc này. Và cũng có khoảng 70% bệnh có thể khám từ xa. Một số nước đã yêu cầu bắt buộc mọi cơ sở y tế phải thực hiện khám bệnh từ xa. Nếu được đồng ý với đề nghị trên, Bộ trưởng Hùng cho biết, ngành thông tin và truyền thông có thể giúp tất cả các bệnh viện trang bị hệ thống để thực hiện khám bệnh từ xa. Làm được như vậy sẽ giảm tải cho các bệnh viện trước những diễn biến của dịch Covid-19 như hiện nay. Tại hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng kiến nghị Chính phủ cân nhắc cho cán bộ, công nhân viên làm việc tại nhà. Trước mắt có thể một ngày làm ở nhà, một ngày đến cơ quan. “Chúng ta có đủ công cụ, công nghệ họp trực tuyến đến từng người, quản lý công việc từ xa để làm việc tại nhà mà vẫn hiệu quả”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khai-bao-gian-doi-ve-dich-covid-19-co-the-bi-phat-toi-30-trieu-dong-20200329151101671.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 16:34|xử phạt<>phòng chống covid-19<>hành vi vi phạm<>TP Thanh Hóa|Khai báo gian dối về dịch Covid-19 có thể bị phạt tới 30 triệu đồng|Sáng ngày 29/3, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa đã ban hành văn bản khẩn số 1524 về việc hướng dẫn xử phạt vi phạm hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Nghị định số 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Theo đó, Chủ tịch UBND TP hướng đã hướng dẫn Chủ tịch UBND các phường, xã trên địa bàn có quyền xử phạt các hành vi vi phạm trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Mức phạt thấp nhất từ 100.000 nghìn đồng đến mức cao nhất là 30.000.000 đồng đối với các hình thức vi phạm như sau: Không khai báo khi phát hiện người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; Che giấu hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; Không thực hiện việc xét nghiệm phát hiện bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; Không khai báo hoặc khai báo không trung thực, kịp thời diễn biến bệnh truyền nhiễm của bản thân với thầy thuốc, nhân viên y tế được giao nhiệm vụ. Bên cạnh đó, đối tượng không tổ chức thực hiện việc cách ly y tế đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Ngoài ra, đối với hành vi không thực hiện hoặc từ chối thực hiện các biện pháp vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch; Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng; Không thực hiện quyết định cấm tập trung đông người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch... cũng đều bị xử phạt tùy theo mức độ vi phạm. Thời hạn ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong thời hạn 7 ngày, kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính nếu có lỗi trong việc để quá thời hạn mà không ra quyết định xử phạt thì bị xử lý theo quy định của pháp luật. Ra quân dẹp chợ cóc, kinh doanh tự phát Sáng nay ngày 29/3, Đội kiểm tra Quy tắc đô thị TP Thanh Hoá đã đồng loạt ra quân dẹp bỏ chợ cóc, chợ tạm, các điểm kinh doanh tự phát để phòng chống dịch Covid lây lan. Tại điểm chợ cóc Phú Thứ nằm trên địa bàn phường Phú Sơn, Đội kiểm tra Quy tắc đô thị thành phố đã phối hợp với phường Phú Sơn quyết liệt thu giữ nhiều tài sản như bàn ghế, ô, dù, bạt, hàng hóa… của các hộ vi phạm. Qua đó, cảnh báo đến các hộ không tái diễn lấn chiếm lòng, lề, đường để kinh doanh, tụ tập đông người trước diễn biến phức tạp nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19. Được biết, hiện trên địa bàn TP Thanh Hóa có gần 50 điểm họp chợ cóc, chợ tạm. Bình Minh
https://dantri.com.vn/the-gioi/hang-tram-nguoi-chet-tren-toan-cau-vi-tin-don-that-thiet-ve-covid-19-20200327083109206.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 09:01|virus corona<>Covid 19<>tin giả|Hàng trăm người chết trên toàn cầu vì tin đồn thất thiệt về Covid-19|Theo AFP , thế giới đang đối mặt với nhiều thác thức từ đại dịch Covid-19 khi hiện đã có hơn nửa triều người nhiễm virus corona và số người chết vì dịch lên tới gần 24.000. Trong lúc này, vấn nạn tin giả, tin sai sự thật tràn lan hiện được xem là một trong những vấn đề đáng báo động. Hậu quả của tin giả có thể là mạng người. Tại Iran, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi dịch bệnh, khoảng 210 người đã tử vong vì ngộ độc rượu sau khi trên mạng internet nước này rộ lên tin đồn rằng rượu có thể phòng hoặc chữa Covid-19. Theo AFP , trên mạng internet thậm chí còn lan truyền những tin đồn nhảm, sai sự thật về phương thuốc chữa Covid-19 như uống tro núi lửa, chiếu đèn tia UV hay uống chất khử trùng làm từ clo. Những phương pháp này có thể gây ra nguy hiểm tới sức khỏe con người nếu bị sử dụng bừa bãi, không đúng cách. Một trong những “phương thuốc” diệt virus SARS-CoV-2 lan truyền trên mạng xã hội thời gian qua chính là uống keo bạc, một loại dung dịch chứa bạc nguyên chất bên trong. “Tôi đang làm keo bạc. Tôi bị hen suyễn và nó thực sự hiệu quả. Tôi rất căng thẳng vì virus. Liệu nó có hiệu quả nếu tôi uống một thìa dung dịch này mỗi ngày không”, AFP dẫn một bài đăng của một cư dân mạng tên là Michelle trên một nhóm Facebook. Tác dụng phụ của việc uống keo bạc có thể bao gồm da bị đổi màu xám xanh và khả năng hấp thụ thuốc kém đi, bao gồm cả kháng sinh, theo khuyến cáo của Viện Y tế Quốc gia Mỹ. Tuy nhiên, mọi người vẫn bỏ ngoài tai những cảnh báo này. Một người đàn ông Australia nói rằng dung dịch trên đã “cháy hàng” ở nơi ông sinh sống dù trước khi virus xuất hiện, ông có thể mua được được nó bất cứ lúc nào. Ngoài ra, theo AFP , dùng ma túy và thuốc tẩy trị Covid-19 cũng là hai trong hàng loạt những tin đồn thất thiệt lan tràn trên mạng xã hội. “Không, á phiện không bảo vệ con người khỏi Covid-19”, chính phủ Pháp viết trên Twitter. Rủi ro từ những giả thuyết chưa được chứng minh Sự lan truyền thông tin nhanh chóng trên mạng đôi khi khiến cho những thảo luận chưa được khoa học chứng minh lan truyền và khiến cho nhiều người lo lắng, sợ hãi và có những hành động gây ra rủi ro không cần thiết. Ví dụ, gần đây xuất hiện một số giả thuyết được đăng tải trên các tạp chí nghiên cứu khoa học về việc liệu một số loại thuốc trợ tim có thể làm gia tăng khả năng bị biến chứng nặng hơn nếu mắc Covid-19 hay không. Sự lo lắng đã dâng lên cao tới mức các quan chức y tế tại châu Âu và Mỹ đã lên tiếng khuyến cáo bệnh nhân rằng họ nên tiếp tục sử dụng thuốc vì nếu ngưng sử dụng, rủi ro tử vong vì bệnh tim đôi khi còn cao hơn biến chứng khi mắc Covid-19. Hơn nữa, các thông tin dưới dạng giả thuyết vốn chưa được khoa học chứng minh mà chỉ đang dừng lại ở dạng nghi vấn và dựa trên “một số yếu tố gây tranh cãi”. Gần đây nhất, một người đàn ông ở Mỹ đã tử vong còn vợ ông rơi vào tình trạng nguy kịch sau khi uống chloroquine, hóa chất có phiên bản dược phẩm là thuốc sốt rét. Hiện Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) mới đang xem xét khả năng sử dụng thuốc chống sốt rét để điều trị virus corona mới. Giới khoa học Mỹ cũng cảnh báo rằng bất cứ biện pháp điều trị mới nào cũng phải được thử nghiệm cẩn thận để đảm bảo nó an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, cặp vợ chồng nói trên dường như đã không tìm hiểu kỹ về thông tin và đã quyết định uống chloroquine phosphate. Đây vốn là hóa chất mà họ mua về để rửa bể cá nhưng họ đã quyết định uống nó khi mới chỉ nghe thông tin về việc thuốc sốt rét đang được nghiên cứu để đưa vào điều trị Covid-19. Đức Hoàng Tổng hợp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-tuan-toi-covid-tu-bach-mai-co-the-lay-ra-cong-dong-20200329105335040.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 11:06|COVID-19<>Bệnh viện Bạch Mai<>ổ dịch|Chủ tịch Hà Nội: Tuần tới Covid từ Bạch Mai có thể lây ra cộng đồng|Covid-19 từ Bạch Mai có thể lan ra cộng đồng vài ngày tới Sáng 29/3, báo cáo tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ phòng chống dịch bệnh Covid-19 với các tỉnh thành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, từ chiều ngày 19/3, ngay khi nhận được thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai có 2 y tá dương tính với với Covid-19, TP Hà Nội đã khẩn trương xác minh những người thân đã tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Kết quả, trong ngày 20/3, đã xác minh được con gái bệnh nhân 86 dương tính với Covid-19. Những trường hợp tiếp xúc gần 2 y tá trong viện cũng đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện chưa phát hiện thêm trường hợp nào tiếp xúc gần dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi xác định các trường hợp mắc Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai đã chuyển 5.113 bệnh nhân đang điều trị tại đây về các tỉnh thành miền Bắc, trong đó TP Hà Nội đã tiếp nhận 1.592 trường hợp. Đến nay, TP Hà Nội cũng đã xác minh được toàn bộ người thân của gần 1.600 bệnh nhân này và cho cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, “ổ dịch” tại Bệnh viện Bạch Mai là “ổ dịch” lớn nhất, phức tạp nhất và tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn TP, cũng như một số tỉnh thành trên cả nước. “Bộ Y tế mới chỉ công bố 12 trường hợp dương tính ở Bệnh viện Bạch Mai thôi, nhưng số liệu chúng tôi biết con số này đã gần 20 rồi” - ông Chung nói. Theo ông Chung, đã có những trường hợp từ Bệnh viện Bạch Mai đi theo đoàn công tác xuống Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 dưới Hà Nam dương tính với Covid-19. Có trường hợp đi về Nam Định cũng dương tính với Covid-19. Cũng có trường hợp đi về Ninh Bình dương tính với Covid-19. Vì vậy, Chủ tịch Hà Nội lo ngại chỉ trong một vài ngày tới rất có thể có những “đốm cháy nhỏ” dương tính bùng phát ở một số tỉnh miền Bắc, cũng như tại TP Hà Nội. Căn cứ tình hình thực tế, Chủ tịch TP Hà Nội đánh giá Bệnh viện Bạch Mai có đầy đủ yếu tố của một “ổ dịch” diễn biến hết sức phức tạp. Cụ thể, có những bệnh nhân có bệnh nền nặng được điều trị tại đây. Trước thời điểm “đóng băng” bệnh viện, mỗi ngày vẫn có hàng nghìn người dân đến đây khám chữa bệnh. “Điều chúng tôi lo ngại nhất, sau ngày 20/3, bệnh viện đã chuyển 5.113 trường hợp về khắp các tỉnh thành, trong đó Hà Nội tiếp nhận 1.592 trường hợp”, ông Chung đánh giá. Sau khi nhiễm bệnh nhiều người đã di chuyển khắp nơi Tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung cũng nêu ra vấn đề liên quan đến 23 nhân viên đi phát nước cho tất cả các khoa trong Bệnh viện Bạch Mai, hiện đã có 2 ca dương tính với Covid-19. Trong 2 ca dương tính liên quan đến nhân viên phát nước này có một người đã đến Khoa Thần kinh trong viện, và tại khoa này đã phát hiện các trường hợp dương tính với Covid-19 (bệnh nhân 133 và 161). Căn cứ thông tin bệnh nhân 170 đưa ra (vào nhà ăn của viện 5 lần), ông Chung cũng đánh giá nhà ăn ở Bệnh viện Bạch Mai có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ra ngoài xã hội rất cao. Bởi mỗi ngày có khoảng 600-700 người dân vào đây ăn uống, cuối tuần có khoảng 250 người. Hơn nữa, bộ phận nấu ăn tại bệnh viện mỗi ngày cũng cung cấp cho khoảng 5.000 đến 6.000 nhân viên trong bệnh viện. Khoảng 2.000 đến 3.000 học viên, thực tập sinh của Hà Nội cũng như các tỉnh thành cũng vào đây ăn uống. Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin, việc Bộ Tư lệnh hóa học phun thuốc khử trùng Bệnh viện Bạch Mai tối qua (ngày 29/3) làm người dân, cũng như nhân viên trong bệnh viện yên tâm hơn. Tuy nhiên, hiện nay nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ đây ra cộng đồng vẫn còn lớn. “Rất có thể trong những ngày tới sẽ phát ra. Mà nếu xảy ra thì chỉ trong tuần tới. Cho nên chúng tôi thấy, Bệnh viện Bạch Mai là một trong những nơi dịch bệnh phức tạp nhất, có nguy cơ lây lan lớn nhất”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá. Ông Chung cho biết, bản thân ông cũng đã nhờ một số chuyên gia về phòng chống bệnh tật trên thế giới phân tích lại những số liệu liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai để đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ra ngoài cộng đồng. Các chuyên gia cho rằng, dịch bệnh ở Bệnh viện Bạch Mai còn phức tạp hơn 3 bệnh viện nằm ở Daegu (Hàn Quốc), Lombardy (Ý) và New York (Mỹ). “Vì số người ra vào quá nhiều và số bệnh nhân ra vào quá đông, nên Bệnh viện Bạch Mai phức tạp hơn cả 3 bệnh viện ở 3 nước trên. Ngoài ra, số học sinh, sinh viên ra vào đây cũng nhiều, nhưng đã chuyển về cách tỉnh thành rồi. Trường hợp này cũng như Vũ Hán dịp gần tết, sau khi nhiễm bệnh nhiều người đã di chuyển khắp các nơi”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/thai-nguyen-dieu-tra-duong-di-cua-benh-nhan-thu-178-mac-covid-19-20200329133633381.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 13:36|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>Bệnh viện Bạch Mai<>nhân viên nhà ăn|Thái Nguyên điều tra đường đi của bệnh nhân thứ 178 mắc Covid-19|Sáng 29/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 178 mắc Covid-19 là nữ, 44 tuổi, làm việc tại công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, đang ở Thái Nguyên và được xét nghiệm dương tính. Hiện bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân này nhập viện Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ vào lúc 16 giờ 50 phút ngày 27/3/2020 với lý do đau đầu, chóng mặt. Khai thác ban đầu, bệnh nhân cho biết ở nhà không đi đâu và bị đau đầu, chóng mặt nên đi khám. Bệnh nhân được lập hồ sơ bệnh án điều trị tại khoa nội, xét nghiệm công thức máu và đường máu cho kết quả bình thường. Đến 20 giờ cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt, kiểm tra thân nhiệt 37,6 độ C. Đấu tranh khai thác kỹ yếu tố dịch tế, phát hiện bệnh nhân đã làm thuê ở nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội trong 2 tháng, công việc là đưa cơm tới các khoa, phòng trong Bệnh viện. Bệnh nhân cũng khai báo ngày 25/3/2020, bệnh nhân đã đến Bệnh viện Nhiệt đới làm các xét nghiệm, chụp tim, phổi cho kết quả bình thường; làm test nhanh Covid-19 cho kết quả âm tính. Khai thác lịch sử di chuyển, chiều ngày 27/3, bệnh nhân đi xe khách của hãng LIMOSINE Văn Phúc từ Bạch Mai về đến Đại Từ, sau đó vào thẳng Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ khám. Sau khi khai thác các yếu tố dịch tễ, ngay lập tức, Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ đã chuyển bệnh nhân xuống khu vực cách ly, phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khu vực từ phòng khám đến khoa Nội. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm gửi về Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Vào 15 giờ ngày 28/3 đã chuyển bệnh nhân bằng xe chuyên dụng tới cách ly điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên. Hiện, đã cách ly 8 bệnh nhân cùng phòng với bệnh nhân dương tính Covid-19 sang mỗi người một phòng; cách ly tại chỗ 12 cán bộ của Bệnh viện đã tiếp xúc với bệnh nhân, mỗi người một phòng. Ngoài ra, hơn 10 người đi cùng chuyến xe LIMOSINE với bệnh nhân cũng được cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên. Tuấn Hợp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-283-toan-dan-thuc-hien-cao-diem-chong-dich-covid-19-nhu-the-nao-20200327162809266.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 07:35|cao điểm chống dịch<>chỉ đạo của Thủ tướng<>Covid|Từ 28/3, toàn dân thực hiện cao điểm chống dịch Covid-19 như thế nào?|Đồ họa: Ngọc Diệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-gui-thu-khen-quan-doi-cong-an-trong-chong-dich-covid-19-20200328164240652.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 16:49|thủ tướng gửi thư khen<>khen lực lượng công an<>chống dịch covid-19|Thủ tướng gửi thư khen quân đội, công an trong chống dịch Covid-19|Trong thư gửi cán bộ, chiến sĩ lực lượng Quân đội nhân dân, Thủ tướng viết: “ Thân gửi cán bộ, chiến sĩ lực lượng Quân đội nhân dân, Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ sức khỏe của Nhân dân. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Đảng, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã có nhiều chủ trương, biện pháp huy động cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và nhân dân quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Quốc phòng là một trong những lực lượng tiền phong, trực tiếp tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19; các đồng chí đã có nhiều biện pháp, cách làm hết sức cụ thể, quyết liệt, hiệu quả, như: Tăng cường chốt chặn, kiểm soát đường mòn, lối mở; thành lập các bệnh viện dã chiến, khu vực cách ly tập trung; phòng độc, khử trùng; tổ chức tiếp nhận, quản lý, giám sát, chăm sóc, cách ly y tế người từ các quốc gia và vùng lãnh thổ có dịch nhập cảnh vào Việt Nam; phối hợp với các lực lượng công an, y tế thực hiện tốt công tác phát hiện, tìm kiếm, giám sát cách ly đối với những người nhiễm, nghi nhiễm bệnh, đồng thời chủ động, tích cực phòng, chống không để dịch bệnh lây lan vào Quân đội… Là lực lượng nòng cốt, tuyến đầu, các đồng chí không quản ngại, khó khăn, gian khổ, chấp nhận hy sinh, đối mặt với nguy cơ bị lây nhiễm để hoàn thành sứ mệnh cao cả, thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và Nhân dân, vì Nhân dân phục vụ. Hình ảnh cán bộ, chiến sĩ Quân đội với “những đêm ngủ ngoài trời, những bữa cơm ăn vội” trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 đã tô thắm thêm truyền thống cao đẹp của người chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng. Những hành động và đóng góp nổi bật của toàn lực lượng Quân đội được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao, xứng đáng là điểm tựa tinh thần của quần chúng nhân dân, là chỗ dựa vững chắc của đồng bào, đồng chí cả nước trong công cuộc phòng, chống và quyết tâm đẩy lùi, chiến thắng đại dịch Covid-19. Thay mặt Chính phủ, Tôi đặc biệt biểu dương, khen ngợi những cán bộ, chiến sĩ Quân đội đang ngày đêm tham gia trực tiếp trên mặt trận tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh nhằm hạn chế lây lan ra cộng đồng. Tình hình dịch bệnh có thể còn kéo dài, Việt Nam đang trong giai đoạn tập trung cao độ để phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, Tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, tiếp tục quyết tâm cao hơn nữa cùng với các lực lượng và nhân dân sớm đẩy lùi dịch bệnh trên đất nước ta, góp phần giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Chúc các đồng chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và Nhân dân giao phó. Chào thân ái và quyết thắng!”. Trong thư gửi lực lượng Công an nhân dân, Thủ tướng viết: “ Thân gửi cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an nhân dân , Dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và trong nước đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ sức khỏe Nhân dân. Trước tình hình trên, Đảng, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã có nhiều chủ trương, biện pháp huy động cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và nhân dân quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công an là một trong những lực lượng đi đầu tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19; các đồng chí đã có nhiều biện pháp, cách làm hết sức cụ thể để phòng, chống dịch bệnh, như: Kiểm soát chặt chẽ việc xuất cảnh, nhập cảnh, quản lý người nước ngoài, hạn chế dịch bệnh lây lan vào trong nước; thường trực bảo vệ an ninh, trật tự các khu vực cách ly tập trung; phối hợp với các lực lượng quân đội, y tế thực hiện tốt công tác phát hiện, tìm kiếm, giám sát cách ly đối với những người nhiễm, nghi nhiễm dịch Covid-19; xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai về dịch bệnh; tích cực đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, nhất là các hành vi lừa đảo, trục lợi liên quan đến phòng, chống dịch bệnh… Các đồng chí là lực lượng tuyến đầu, không quản ngại, khó khăn, gian khổ, chấp nhận hy sinh, có thể bị lây nhiễm dịch Covid-19 trong bất cứ lúc nào để sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ, thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và Nhân dân vì Nhân dân phục vụ. Thành tích của các đồng chí đã được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao. Hành động của toàn lực lượng Công an nhân dân xứng đáng là điểm tựa tinh thần của quần chúng nhân dân, là chỗ dựa vững chắc của đồng bào, đồng chí cả nước trong công cuộc phòng, chống và quyết tâm đẩy lùi, chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Thay mặt Chính phủ, tôi ghi nhận, đánh giá cao những kết quả, thành tích của toàn lực lượng Công an nhân dân trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, góp phần làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19. Tôi đặc biệt biểu dương, khen ngợi những tấm gương cán bộ, chiến sĩ Công an ngày đêm tham gia trực tiếp, trên tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh, nhằm hạn chế lây lan ra cộng đồng. Tình hình dịch bệnh có thể còn kéo dài, Việt Nam đang trong giai đoạn tập trung cao độ để phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, Tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục đề cao cảnh giác, quyết tâm hơn nữa cùng với các lực lượng và nhân dân sớm đẩy lùi dịch bệnh trên đất nước ta, góp phần giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Chúc các đồng chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và Nhân dân giao phó. Chào thân ái và quyết thắng! ”. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-tuyen-truyen-12-dieu-can-lam-trong-14-ngay-vang-chong-dich-20200329114310056.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 11:51|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>12 điều cần làm|TPHCM tuyên truyền 12 điều cần làm trong "14 ngày vàng" chống dịch|Một - Dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Hai - Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo , hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Ba - Người dân không ra khỏi nhà nếu không có việc thực sự cần thiết. Người trên 60 tuổi cần phải ở nhà toàn bộ thời gian. Bốn - Bắt buộc mang khẩu trang nơi công cộng và nơi làm việc. Người dân không tiếp xúc, giao dịch và làm việc với người không mang khẩu trang. Năm - Luôn luôn nâng cao ý thức phòng, chống dịch COVID-19 , cần đảm bảo cự ly an toàn tối thiểu 2 mét để tránh nguy cơ virus lây lan. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, tăng cường bổ sung dinh dưỡng, tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe. Sáu - Nhà ở, chung cư, cao ốc, văn phòng đang sử dụng hệ thống máy lạnh nên chuyển sang sử dụng hệ thống quạt gió, mở tất cả các cửa sổ để sử dụng khí tự nhiên. Nếu phải sử dụng máy lạnh, thì nhiệt độ tối thiểu là 27 độ C. Thường xuyên vệ sinh nơi ở, nơi làm việc, bàn ghế và vật dụng cá nhân bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Bảy - Tất cả các cơ sở dịch vụ phải đóng cửa , trừ các cửa hàng: xăng dầu, thuốc tân dược, siêu thị, các cửa hàng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm và các cơ sở khám chữa bệnh. Tám - Các cơ quan tổ chức doanh nghiệp có văn phòng trong cao ốc, chung cư cần ưu tiên lựa chọn hình thức làm việc trực tuyến và làm việc tại nhà. Trong phòng làm việc không quá 10 người/phòng, đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét và sử dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân khi làm việc. Chín - Không chia sẻ, phát tán các thông tin chưa kiểm chứng , sai sự thật. Người dân tìm hiểu và cập nhật thông tin tại các cổng thông tin điện tử của cơ quan Nhà nước và các cơ quan báo, đài của TPHCM. Mọi hành vi chia sẻ, phát tán thông tin sai sự thật sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Mười - Tiếp tục các hoạt động sản xuất, kinh doanh mà Chính phủ không cấm. Người dân ưu tiên mua sắm trực tuyến. Mười một - Chấp hành nghiêm túc quy định cách ly y tế 14 ngày. Tạo điều kiện và không kỳ thị người được cách ly y tế. Mười hai - Từ ngày 28 tháng 3 năm 2020 , Thành phố sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với những hành vi: không đeo khẩu trang nơi công cộng; không thực hiện cách ly theo yêu cầu của cơ quan thẩm quyền; kinh doanh khẩu trang y tế mà không được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/them-7-ca-mac-moi-covid-19-tung-lam-viec-tai-cang-tin-benh-vien-bach-mai-20200330055322468.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 05:53|Bệnh viện Bạch Mai<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>công ty Trường Sinh|Thêm 7 ca mắc mới Covid-19 từng làm việc tại căng tin bệnh viện Bạch Mai|Tới 6h sáng nay, đã ghi nhận thêm 7 trường hợp mắc mới tại ổ dịch Công ty TNHH Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai.
https://dantri.com.vn/suc-khoe/xay-dung-benh-vien-da-chien-ngay-trong-benh-vien-bach-mai-20200330094204820.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 09:45|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>Bệnh viện Bạch Mai|Xây dựng "bệnh viện" dã chiến ngay trong Bệnh viện Bạch Mai|GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đây là kịch bản dự phòng để bệnh viện sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất. Ngay sau khi phát hiện 3 ca bệnh Covid-19 liên quan đến khu phục vụ ăn uống của Công ty Trường Sinh từ ngày 28/3, Bệnh viện đã thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Đồng thời chuyển 631 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung. Việc này rất quan trọng, giúp giảm mật độ người trong bệnh viện qua đó giảm nguy cơ lây nhiễm. Nội bất xuất ngoại bất nhập là quyết sách trong 2 ngày qua của Bệnh viện Bạch Mai. Do không được ra ngoài, nên mọi vật dụng từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp. "Chúng tôi cách ly toàn bộ nhân viên y tế, bác sĩ, bệnh nhân của bệnh viện, chỉ cho phép những người có liên quan vào. Số lượng người có mặt tại Bệnh viện hiện tại khoảng gần 3.500 người. Trong đó có 800 bệnh nhân không thể xuất viện hoặc chuyển tuyến dưới, 552 bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối cần chạy thận. Bệnh viện vẫn tổ chức chạy thận 4 kíp liên tục", GS Tuấn nói. Theo GS Tuấn, tình trạng bên trong bệnh viện hiện nay vẫn tốt. Người bệnh được nhân viên y tế chăm sóc rất chu đáo. Hiện còn hơn 100 người nhà bệnh nhân chăm sóc những bệnh nhân đặc biệt như bệnh nhi, sản phụ. "Tinh thần của nhân viên y tế rất tốt, toàn tâm chăm sóc cho người bệnh. Chúng tôi quyết tâm không chỉ chữa khỏi bệnh mà còn không để xảy ra lây nhiễm hoặc lây nhiễm chéo trong bệnh", GS Tuấn nhấn mạnh. Dù vậy, GS Tuấn cũng chia sẻ Bệnh viện gặp một số khó khăn. Hiện tại 3.500 con người trong bệnh viện không thể đi ra ngoài mua sắm đồ dùng, vật dụng cá nhân. Mọi cái từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp. Về vấn đề dinh dưỡng, Bệnh viện tạm thời đặt các suất ăn từ công ty chuyên cung cấp suất ăn cho hàng không. Tuy nhiên vẫn còn nhiều hạn chế về dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên y tế phải làm việc 24/7. Bên cạnh đó, còn các suất ăn bệnh lý cho bệnh nhân tiểu đường, bệnh nhi, bệnh nhân ăn qua sonde… Bệnh viện Bạch Mai là một trong hai điểm nóng về dịch Covid-19. Bộ Y tế đánh giá ban đầu tại đây gồm 3 tâm dịch là: Trung tâm nhiệt đới, khoa Thần Kinh và đặc biệt là khu vực nhà ăn do Công ty Trường Sinh. Liên quan đến khu vực nhà ăn này hiện đã ghi nhận 15 ca mắc Covid-19. Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng, các tỉnh lập danh sách những người là nhân viên của Công ty Trường Sinh, người phục vụ chăm sóc để quản lý thật chặt. Bộ Y tế yêu cầu người nào tiếp xúc trực tiếp với người bệnh, với căng-tin thì lập tức tiến hành cách ly. Đồng thời cần coi căng tin là ổ truyền nhiễm nguy hiểm. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, trong thời gian chờ kết quả tiếp tục theo dõi giám sát tại nhà. Nam Phương
https://dantri.com.vn/doi-song/di-the-duc-khong-deo-khau-trang-nhieu-nguoi-bi-xu-phat-20200329124604176.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 12:46|COVID-19<>Covid19|Đi thể dục không đeo khẩu trang, nhiều người bị xử phạt|Tiêu Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-1000-nguoi-viet-tu-campuchia-ve-nuoc-an-giang-can-gap-xe-xet-nghiem-20200324160944204.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 17:12|An Giang cách ly 2.000<>Cả 1000 người về nước nước<>xe xét nghiệm lưu động<>cách ly tập trung|Cả 1.000 người Việt từ Campuchia về nước, An Giang cần gấp xe xét nghiệm|Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, hiện địa phương thực hiện cách ly y tế tập trung 2.144 người, trong đó phần lớn là người Việt Nam (người có hộ khẩu thường trú tại Việt Nam), đi làm ăn, buôn bán ở Campuchia nhập cảnh về Việt Nam qua các cửa khẩu tại An Giang. Bên cạnh đó, An Giang cũng đang thực hiện cách li, theo dõi y tế tại nhà đối với 727 người, hiện sức khỏe tốt. Tuy nhiên, có 2 trường hợp đang cách ly tập trung ở huyện Châu Phú có biểu hiện ho, sốt nhưng chưa thể xét nghiệm, vì Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh đang quá tải. Về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Bình – Chủ tịch UBND tỉnh An Giang chỉ đạo Sở Y tế kiểm tra lại việc thực hiện Phòng xét nghiệm, đồng thời tham mưu UBND tỉnh có văn bản kiến nghị Bộ Y tế và Trưởng Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống dịch bệnh Covid-19 hỗ trợ cho An Giang xe xét nghiệm lưu động. Theo ông Bình, vì hiện tại An Giang đang cách ly y tế trên 2.000 người và con số này vài ngày tới sẽ còn tăng cao. Hơn nữa, trong số này có nhiều trường hợp “nhạy cảm” như có biểu hiện ho, sốt nên cần xét nghiệm ngay. Nếu trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2 thì bóc tách ra khu điều trị, tránh lây nhiễm thêm. Do đó, xe xét nghiệm lưu động là rất cần thiết cho An Giang trong lúc này. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố chủ động bố trí các khu cách ly tập trung, sẵn sàng các khu cách ly tập trung để hỗ trợ các địa phương khu vực biên giới trong việc tiếp nhận những người Việt Nam đi làm ăn, buôn bán ở Campuchia nhập cảnh về Việt Nam. Do An Giang là địa phương có đường biên giới chạy dài trên 70km nên việc chốt chặn đường mòn, lối mở dọc tuyến biên giới gặp không ít khó khăn. Chủ tịch UBND tỉnh An Giang chỉ đạo Bộ đội Biên Phòng kiểm tra lại các chốt chặn, nếu cần thiết tăng cường thêm lực lượng kể cả lực lượng công an để đảm bảo không có trường hợp nào qua lại biên giới trong thời gian này. Mặt khác, thời điểm này, bà con Khmer ở các địa phương trong tỉnh An Giang đang chuẩn bị đón Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay, do đó, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang yêu cầu lãnh đạo các địa phương phối hợp với các sư trụ trì, các Ta à cha, người có uy tín, … trong công tác tuyên truyền, vận động, khuyến cáo bà con không tổ chức ăn Tết rình rang, không tập trung quá đông người tại các chùa khu đi lễ; thực hiện tốt các biện pháp phòng tránh dịch Covid-19 Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid 19 tỉnh An Giang, tính đến 16 giờ ngày 23/3, tỉnh An Giang chưa ghi nhận có ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Nguyễn Hành - Minh Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-doi-cang-minh-noi-cua-khau-don-cong-dan-tu-lao-tro-ve-20200330084214663.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 15:34|dịch covid-19<>Quảng Trị<>cách ly tập trung|Bộ đội căng mình nơi cửa khẩu đón công dân từ Lào trở về|Tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (tỉnh Quảng Trị), công tác làm thủ tục nhập cảnh, sàng lọc y tế và đưa nhân dân về nơi cách ly diễn ra hết sức khẩn trương. Hàng trăm cán bộ, chiến sỹ của các đơn vị chức năng được bố trí túc trực làm việc suốt cả ngày lẫn đêm. Trước khi làm thủ tục nhập cảnh, người dân được cán bộ y tế tại cửa khẩu kiểm tra thân nhiệt và hướng dẫn kê khai y tế. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, người dân được đưa vào nhà chờ, đợi gọi tên lên xe đã có sẵn bên ngoài đưa về các khu cách ly tập trung. Người dân được lực lượng chức năng tại cửa khẩu đáp ứng tốt nhất các điều kiện về thức ăn, nước uống trong khi chờ đợi làm thủ tục nhập cảnh, đưa đi cách ly tập trung. Theo Thiếu tá Nguyễn Văn Nhân – Chính trị viên Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, đơn vị đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng ở cửa khẩu tổ chức làm thủ tục xuất nhập cảnh nhanh chóng để đảm bảo cho bà con được về khu vực cách ly nhanh nhất. Trong quá trình thực hiện, Đồn Biên phòng CKQT Lao Bảo đã phối hợp với cơ quan chức năng, doanh nghiệp, tổ chức hỗ trợ về thức ăn, nước uống vào cả buổi trưa lẫn buổi tối, để đảm bảo sức khỏe cho bà con. Tính đến ngày 30/3, trên địa bàn tỉnh Quảng Trị chưa phát hiện trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu xét nghiệm của 456 trường hợp, trong đó âm tính 260 trường hợp, còn 196 trường hợp đang chờ kết quả. Số trường hợp cách ly y tế tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh còn 43 người đang được chăm sóc, theo dõi. Ngoài ra, có 2.435 người đang được cách ly tại 16 điểm cách ly tập trung trên địa bàn toàn tỉnh; mỗi điểm cách ly bố trí cho từ 100 đến 200 người, đảm bảo đủ chỗ cách ly và ăn ở sinh hoạt cho công dân trở về nước. Các ngành chức năng phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng trong việc tiếp nhận công dân nhập cảnh qua các cửa khẩu và đưa về các điểm cách ly đảm bảo chặt chẽ, chu đáo, an toàn. Hiện nay, số lượng người Việt Nam nhập cảnh qua 2 Cửa khẩu quốc tế trên địa bàn khá nhiều, bình quân gần 1.000 người/ngày. Trước tình hình đó, UBND tỉnh phê duyệt thêm 8 địa điểm cách ly y tế tập trung tại các địa phương. UBND tỉnh giao Bộ CHQS tỉnh điều phối, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp nhận và tổ chức cách ly đối với những người phải cách ly tập trung do dịch Covid-19. Sở Y tế, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan hỗ trợ thực hiện tốt nhiệm vụ tiếp nhận, cách ly công dân. Bảo đảm các điều kiện sinh hoạt thiết yếu, cơ sở trang bị y tế và nhân lực cho công tác cách ly. Đăng Đức
https://dantri.com.vn/xa-hoi/15-ngay-cach-ly-nguoi-dan-co-the-ra-khoi-nha-khi-nao-20200401000326580.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 00:03|15 ngày cách ly<>ra khỏi nhà khi nào<>cách ly xã hội thế nào|15 ngày cách ly, người dân có thể ra khỏi nhà khi nào?|Ngọc Diệp - Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-toan-xa-hoi-trong-15-ngay-ke-tu-14-20200331121331789.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 12:13|cách ly toàn xã hội<>cách ly 15 ngày|Cách ly toàn xã hội trong 15 ngày, kể từ 1/4|Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Cụ thể, nội dung Chỉ thị số 16 vừa ký ban hành ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, dịch bệnh Covid-19 đã bùng phát trên phạm vi toàn cầu làm trên 72 vạn người mắc, gần 3,5 vạn người tử vong ở trên 200 quốc gia, vùng lãnh thổ và chưa có dấu hiệu dừng lại. Ở Việt Nam, số ca mắc đang tăng nhanh từng ngày và có nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng. Dự báo, dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trên diện rộng, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe con người và kinh tế - xã hội của đất nước. Thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, với tinh thần coi trọng sức khỏe và tính mạng của con người là trên hết, để tiếp tục chủ động ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành tập trung cao độ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch đã đề ra, nhất là Chỉ thị số 15 ngày 27/3/2020. Thực hiện ngay các biện pháp cấp bách Thủ tướng yêu cầu thực hiện có hiệu quả các biện pháp cấp bách. Trước hết là thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1/4/2020 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Mọi người dân phải ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp. Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Thủ tướng yêu cầu người dân tự giác chấp hành các yêu cầu, các biện pháp phòng chống dịch, tích cực tham gia khai báo y tế tự nguyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình và tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng; người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Bộ Y tế, Bộ Công an, UBND Hà Nội, UBND TPHCM phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi giải pháp xử lý triệt để các “ổ dịch” tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Quán bar Buddha (thành phố Hồ Chí Minh); tranh thủ từng giờ, từng phút để truy vết, áp dụng các biện pháp phù hợp đối với tất cả các trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, người qua lại “ổ dịch”; tiếp tục kêu gọi người dân đã qua lại các “ổ dịch” này khai báo y tế và yêu cầu liên hệ để được xét nghiệm. Yêu cầu Bộ Công an phối hợp với ngành y tế lập danh sách những người liên quan đến các hoạt động của Công ty Trường Sinh có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh. UBND các tỉnh, thành phố có liên quan phối hợp chặt chẽ với các Bộ và 2 Thành phố Hà Nội, TPHCM thực hiện tốt nhiệm vụ này. Thực hiện cách ly tại gia đình, khai báo y tế để phân loại, xét nghiệm và cách ly tập trung nếu cần thiết đối với người đã qua lại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12 tháng 3 năm 2020; giao chính quyền cơ sở tổ chức giám sát chặt chẽ tại từng gia đình. Bộ Công an và UBND cấp tỉnh tiếp tục khẩn trương thực hiện rà soát, kiểm tra y tế, cập nhật tình hình sức khỏe của những người đã nhập cảnh từ ngày 8/3/2020 nhưng chưa áp dụng cách ly; lập danh sách những người đã tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần để phân loại sàng lọc, áp dụng biện pháp cách ly phù hợp (cách ly tập trung, tại nhà, cơ sở lưu trú). Dừng di chuyển từ vùng dịch đến địa phương khác Chỉ thị 16 của Thủ tướng nhấn mạnh, các cơ quan, đơn vị nhà nước bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở; tăng cường tổ chức họp trực tuyến. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc cán bộ, nhân viên lây nhiễm dịch bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch tại công sở. Bộ Giao thông vận tải, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hạn chế tối đa việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác; dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Thủ tướng Giao Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện thực hiện các quy trình và quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện; kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu kê khai y tế bắt buộc đối với bệnh nhân, người nhà, người chăm sóc bệnh nhân; mỗi một bệnh nhân chỉ được một người chăm sóc; dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Có quy định chặt chẽ về tiếp nhận bệnh nhân, không để một cá nhân lây nhiễm làm ảnh hưởng đến hoạt động của toàn bộ bệnh viện. Đề xuất cụ thể cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong nước sản xuất trang thiết bị, dụng cụ y tế, đặc biệt là máy thở, máy theo dõi bệnh nhân, máy truyền dịch, máy lọc máu, báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng chỉ đạo. Bộ Y tế cũng có nhiệm vụ báo cáo Thủ tướng các phương án, kịch bản và khả năng ứng cứu đối với trường hợp khẩn cấp về dịch vào chiều ngày 31/3/2020. Tổ chức, sắp xếp việc tiếp tục khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bảo đảm an toàn cho cán bộ, nhân viên y tế và nhân dân theo đề nghị của Ban Chỉ đạo và Bộ Y tế. Xem xét, xử lý các kiến nghị của UBND Hà Nội, hỗ trợ, tạo điều kiện cho Hà Nội kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn. Bộ Y tế sẽ tổng hợp và định kỳ công bố 2 lần/ngày kết quả xét nghiêm dương tính ở các địa phương, bảo đảm chính xác. Đóng cửa biên giới với Lào, Campuchia Thủ tướng ra lệnh tạm thời đóng cửa các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ dành cho người qua lại từ 0giờ ngày 1/4/2020 trên tuyến biên giới với Lào và Campuchia. Kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế trên các tuyến biên giới đường bộ; tất cả người nhập cảnh từ Lào, Campuchia đều phải cách ly tập trung 14 ngày. Bộ Quốc phòng chỉ đạo tổ chức, sắp xếp, mở rộng các cơ sở cách ly tập trung, tách bạch các trường hợp mới cách ly và đang cách ly, không để lây chéo; tăng cường quản lý đường mòn, lối mở trên các tuyến biên giới. Bộ Công an được giao tăng cường chỉ đạo việc bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống tội phạm, nhất là đối với vùng nông thôn. Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan xử lý các vướng mắc trong xuất khẩu khẩu trang vải; yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm không giới thiệu và triển khai gói bảo hiểm liên quan đến bảo hiểm đối với bệnh Covid-19. Các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan báo chí tiếp tục đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền ủng hộ chủ trương bảo vệ sức khỏe của nhân dân, chấn chỉnh một số báo rút tít gây hoang mang, hiểu nhầm. Người chịu trách nhiệm phòng, chống dịch không phát ngôn gây hoảng loạn trong nhân dân. Bộ Công Thương, UBND các địa phương được yêu cầu chú ý bảo đảm hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho nhân dân. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/blog/hai-tuan-cach-ly-ca-doi-hanh-phuc-20200401000910654.htm|__clean_error__|cách ly<>COVID-19<>siêu lây nhiễm<>Chỉ thị số 16|__clean_error__|“Cách ly xã hội” đây là cụm từ rất phổ biến trong những ngày vừa qua, khi diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam đang trở nên ngày một phức tạp với số ca nhiễm tăng nhanh vượt 200 người vào cuối tháng 3. Ở nhiều quốc gia, “social distancing” (giãn cách xã hội) được xem là một trong những yếu tố quyết định để hạn chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Do đây là loại virus “siêu lây nhiễm” và lan rộng do quá trình di chuyển, “tiếp xúc gần” giữa người với người trong quá trình sinh hoạt, giao tiếp, nên để chặn sự lây lan của dịch thì điều quan trọng nhất là phải duy trì khoảng cách giữa các cá nhân trong cộng đồng xã hội. Chính bởi vậy, ngay khi Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ được ban hành với yêu cầu thực hiện “cách ly toàn xã hội” trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4/2020, đông đảo người dân trong cả nước đều bày tỏ sự đồng tình, ủng hộ. Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Thủ tướng yêu cầu người dân tự giác chấp hành các biện pháp phòng chống dịch, tích cực tham gia khai báo y tế tự nguyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình và tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng. Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Lưu ý rằng đây chưa phải là lệnh phong toả, nhưng những biện pháp mạnh mà đích thân Thủ tướng đưa ra cho thấy sự nghiêm trọng của tình trạng dịch bệnh ở đất nước ta, để không ai được phép chủ quan, lơ là. “Cách ly xã hội” không có nghĩa là đóng băng mọi hoạt động. Các đơn vị vẫn có thể ứng dụng công nghệ thông tin để làm việc tại nhà; trường hợp cần thiết vẫn hoạt động ở công sở. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng thiết yếu cũng không đóng cửa. Người dân vẫn có thể mua bán bình thường, không cần mua tranh bán cướp, không nhất thiết tích trữ. Điều quan trọng là cần “hạn chế di chuyển” và phải “giữ khoảng cách”! Dù tất cả những điều này dựa trên tinh thần “tự giác” của người dân, không “cấm” nhưng Chỉ thị của Thủ tướng là cơ hội để mỗi người thể hiện trách nhiệm đối với bản thân, với gia đình và với xã hội. Đó là trách nhiệm công dân, nhưng cũng là thái độ sống, là ý thức làm người. “Dịch bệnh Covid-19 đã bùng phát trên phạm vi toàn cầu làm trên 72 vạn người mắc, gần 3,5 vạn người tử vong ở trên 200 quốc gia, vùng lãnh thổ và chưa có dấu hiệu dừng lại”. “Ở Việt Nam, số ca mắc đang tăng nhanh từng ngày và có nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng. Dự báo, dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trên diện rộng, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe con người và kinh tế - xã hội của đất nước” - Chỉ thị của Thủ tướng đã nêu rất rõ như vậy. Dịch bệnh không chừa ai, nên đừng có đùa với virus! Đừng buông thả, đổi lấy sự tự do, thoải mái trong chốc lát để rồi nhiễm bệnh, gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Và như Thủ tướng đã nhấn mạnh, 2 tuần tới là “thời điểm vàng” quyết định thành công hay không trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Trong khi ở tuyến đầu, các y bác sĩ, các chiến sĩ đang mất ăn mất ngủ, gồng mình chống dịch thì việc của mỗi người dân đơn giản chỉ là hạn chế tối đa đi lại. “Hai tuần cách ly, cả đời hạnh phúc!”. Bích Diệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-tinh-keu-goi-nguoi-dan-15-ngay-song-tot-cho-xa-hoi-20200329114604394.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 14:02|Huế<>Phan Ngọc Thọ<>COVID-19|Chủ tịch tỉnh kêu gọi người dân "15 ngày sống tốt cho xã hội"|Sáng 29/3, tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã kêu gọi "15 ngày tiếp theo là 15 ngày rất quan trọng, quyết định sự thành bại của cuộc chiến chống dịch Covid-19. Thành công hay thất bại phụ thuộc vào chúng ta, mỗi người hãy sống tốt cho bản thân và sống tốt cho xã hội để dịch bệnh sớm được đẩy lùi". Chủ tịch UBND tỉnh cho rằng, đến thời điểm này, công tác phòng dịch đang được vận hành tốt, người dân đa số chấp hành nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch của Chính phủ và của tỉnh. Ông Thọ đánh giá cao việc các cửa hàng dịch vụ ăn uống thực hiện kinh doanh theo phương thức giao hàng tận nhà. Thời gian đến, đề nghị các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm việc phòng dịch, giám sát các hoạt động kinh doanh, buôn bán, các điểm có nguy cơ tụ tập đông người, yêu cầu người dân không đeo khẩu trang thì không được vào chợ. Đối với chợ truyền thống, trừ những mặt hàng thiết yếu, những mặt hàng khác trong chợ cũng tạm dừng bán, tuyệt đối không cho tồn tại các gian hàng ăn uống trong chợ, siêu thị, tránh tụ tập đông người. “Tôi hoan nghênh các lực lượng chức năng đã xử lý các trường hợp không chấp hành theo chỉ đạo về kinh doanh, buôn bán để làm gương, răn đe trong những ngày qua. Đề nghị khi nhận được phản ánh của người dân qua hệ thống phản ánh hiện trường của ứng dụng Hue-S phải lập tức tổ chức kiểm tra, xử lý kịp thời” – ông Thọ nói. Với số lượng người dân trở về từ Lào tăng nhanh như hiện nay, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tăng cường cơ sở vật chất tại các khu cách ly tập trung, sẵn sàng quy mô đảm bảo 8.500 giường (dự phòng cho đến 10.000 giường) để đón người dân trở về. Đảm bảo hậu cần tại các khu cách ly và chế độ cho những người làm việc tại đây, đặc biệt phương án đảm bảo an toàn. Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị người dân bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch của Chính phủ, của tỉnh. "Mỗi người dân hãy là một chiến sỹ phòng, chống dịch; tiếp tục chung sức, đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh với tinh thần. Trước mắt thực hiện nghiêm các biện pháp không tụ tập đông người; chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật cần thiết, rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang nơi công cộng, tăng cường tự bảo vệ sức khỏe; hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp thật sự cần thiết và thực hiện tốt các khuyến cáo của cơ quan chức năng, nhất là đối với người cao tuổi, có bệnh nền", ông Thọ nói. Bên cạnh đó, ông Thọ yêu cầu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức, đoàn thể tăng cường phối hợp với các cấp chính quyền vận động nhân dân tự giác tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh; tiếp tục vận động các tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, tích cực hỗ trợ chính quyền các cấp và nhân dân trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Cùng với việc quyết liệt phòng, chống dịch, các cấp, các ngành cần tập trung thực hiện quyết liệt các giải pháp cụ thể, hữu hiệu để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội. Cần rà soát và đánh giá đúng đủ đối tượng hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng thất nghiệp để có đề xuất cơ chế, chính sách hỗ trợ đồng bộ, phù hợp và kịp thời. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-tron-cach-ly-o-tay-ninh-da-ra-khai-bao-tai-ha-noi-20200330120635226.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 13:43|trốn cách ly<>tây ninh<>trốn cách ly ra hà nội|Người trốn cách ly ở Tây Ninh đã ra khai báo tại Hà Nội|Trưa 30/3, lãnh đạo UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã tìm được anh Nguyễn Thành N. (sinh năm 1992, ngụ huyện Mê Linh, TP Hà Nội) trốn khỏi khu cách ly tập trung tại xã Thành Long, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh. Cụ thể, anh Nguyễn Thành N. sau khi trốn khỏi khu cách ly tại Thành Long, Châu Thành, Tây Ninh đã về Hà Nội. Đến 22h30 ngày 29/3, anh Nguyễn Thành N. được vợ đưa ra Trạm y tế xã Liên Mạc khai báo việc trốn khỏi khu cách ly ở tỉnh Tây Ninh. Khoảng 10 phút sau đó, Trung tâm y tế huyện Mê Linh đã đưa xe cứu thương chở anh Nguyễn Thành N. đến khu cách ly tập trung của TP Hà Nội (điểm cách ly tại trường đại học FPT). Trước đó, vào lúc 20h ngày 20/3, anh Nguyễn Thành N. đã nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh), đã được cơ quan chức năng địa phương đưa vào khu cách ly tập trung tại Trường THCS Thành Long, xã Thành Long, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh. Chiều ngày 29/3, anh N. bỏ trốn khỏi khu cách ly khi chưa được xét nghiệm Covid-19. Trốn khỏi khu cách ly, người đàn ông bị phạt 3,5 triệu đồng Ngày 30/3, Thanh tra Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Phan Văn T. (sinh năm 1973, ngụ quận 9, TPHCM) 3,5 triệu đồng về hành vi trốn cách ly y tế. Trước đó, ông T. đã trốn tránh việc thực hiện các biện pháp cách ly phòng chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Tây Ninh. Hiện nay, tỉnh Tây Ninh đang cách ly tập trung tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh - K71) 152 người; cách ly tập trung tại các khu khác trên địa bàn tỉnh là 2.110 người; cách ly tại nhà, nơi lưu trú 828 người. Về 2 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh, Sở Y tế cho biết bệnh ổn, ăn uống bình thường, diễn tiến tốt, chụp X quang phổi bình thường. Bên cạnh đó, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh đã có thông báo để người dân đến bệnh viện này cần tuân thủ để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Xuân Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lenh-cach-ly-xa-hoi-cua-thu-tuong-khong-phai-la-phong-toa-cam-dan-ra-duong-20200331155046574.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 15:54|cách ly toàn xã hội<>chỉ thị 16<>không phải lệnh phong tỏa<>không cấm dân ra đường|Lệnh cách ly xã hội của Thủ tướng không phải là phong tỏa, cấm dân ra đường|Trao đổi với PV sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 trưa ngày hôm nay, 31/3/2020, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin, những ngày qua các quyết định điều hành của Thủ tướng, Chính phủ tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh. Từ điều kiện thực tế, Chính phủ sẽ đưa ra các khuyến cáo, yêu cầu ở mức độ phù hợp. Cụ thể, về Chỉ thị 16 của Thủ tướng vừa ban hành về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng giải thích, Chỉ thị nhằm tiếp tục đưa ra các giải pháp mạnh để hạn chế tiếp xúc đông người, ngăn ngừa nguy cơ lây bệnh, nhưng chưa phải là lệnh cấm người dân ra đường. “Không có chuyện phong toả. Các cửa hàng bán đồ thiết yếu vẫn hoạt động. Các nhà máy vẫn sản xuất nhưng phải có phương án bảo vệ công nhân, người lao động. Xe cá nhân vẫn đi từ Hà Nội về các tỉnh lân cận nhưng phải thật cần thiết, nếu không, người dân không nên rời khỏi nhà, nơi đang cư trú. Những nhu cầu đi lại này Chỉ thị không cấm, nhưng nên hết sức hạn chế” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết. Bộ trưởng nhấn mạnh: “Đây là một dự lệnh, những khuyến cáo, hạn chế, yêu cầu mà lãnh đạo Chính phủ đưa ra, chưa phải lệnh cấm. Chính phủ luôn chuẩn bị sẵn mọi phương án để khi tình hình dịch bệnh bùng phát sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền, báo cáo lãnh đạo Đảng, Nhà nước”. Thực tế, đến thời điểm này, các nhà máy, phân xưởng vẫn hoạt động. Với khối cơ quan văn phòng, cơ quan hành chính Nhà nước, doanh nghiệp thì lãnh đạo Chính phủ khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin, tổ chức cho cán bộ làm việc tại nhà. Ông Dũng cũng dẫn chứng, như Văn phòng Chính phủ, hiện đã quyết định cho 50% cán bộ với khoảng hơn 300 người làm việc ở nhà. Nhưng người bắt buộc đến công sở cũng phải đảm bảo ngồi cách nhau 2 m, khi ăn mỗi người một bàn. Chỉ thị được ban hành trong bối cảnh, những ngày qua Chính phủ và các bộ ngành liên tiếp đưa ra khuyến cáo về việc không tập trung đông người, nhưng ở một số địa phương như Nha Trang vẫn còn tình trạng hàng nghìn người tập trung tắm biển bất chấp diễn biến phức tạp của dịch. Vậy nên, với Chỉ thị 16, Thủ tướng giao trách nhiệm cho người đứng đầu đơn vị để giám sát và xử lý những hiện tượng này. Thủ trưởng cơ quan nào để đơn vị mình quản lý có người bị lây nhiễm Covid-19 do thả lỏng quản lý, để cán bộ đi tụ tập thì người đứng đầu đó phải chịu trách nhiệm. Bởi với những nhà máy, công xưởng có hàng chục nghìn lao động, chỉ cần lơi lỏng, không kiểm sát tốt, để xảy ra 1 trường hợp lây nhiễm cũng phải đóng cửa ngay lập tức, tránh lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng. Lý giải vì sao chưa ban hành lệnh phong tỏa khi dịch đang diễn biến phức tạp, ông Dũng nhấn mạnh Chính phủ vẫn đang kiểm soát được tình hình, vì vậy vẫn cần phải đảm bảo các vấn đề về sinh hoạt, về sản xuất, về kinh tế xã hội. Khi kiểm soát được thì không nên đóng cửa ngay lập tức, vì thực chất có những tỉnh chưa có dịch, hoặc có nhưng họ đã khoanh vùng và kiểm soát được rồi. Về quyết định tạm đóng cửa biên giới Lào, Campuchia, người phát ngôn Chính phủ nhận định, do tình hình bên đó phức tạp hơn, người Việt Nam ở các nước này đang có xu hướng về nước, đường hàng không đã cấm nên họ về bằng đường bộ qua biên giới. Vì vậy, cần có giải pháp mạnh mẽ ở đây để có thể kiểm soát tốt tình hình. Với yêu cầu không tụ tập trên 2 người ngoài công sở, bệnh viện, trường học và các nơi công cộng, theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đó là thông điệp mạnh mẽ hơn so với cách đây 4 ngày khi yêu cầu không tụ tập trên 10 người. Điều này truyền đi thông điệp rằng mong mọi người dân nên ở nhà trong giai đoạn cao điểm, hạn chế đi ra ngoài, tụ tập đông người vì tình hình bây giờ đã khác 4 ngày trước. “Nếu bỏ qua cơ hội này là mất thời cơ vàng, lúc đó tình hình sẽ phức tạp và khó khăn hơn rất nhiều. Chính phủ hiểu rằng với những yêu cầu nêu trên, người dân, doanh nghiệp có thể sẽ khó khăn hoặc cảm thấy không thoải mái, nhưng mong tất cả chấp hành. Vì chống dịch phải có sự đồng thuận của tất cả các cấp từ Trung ương đến địa phương và đặc biệt có sự đồng thuận, chung sức của người dân”, Người phát ngôn Chính phủ chia sẻ. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/phap-luat/xu-ly-hinh-su-nguoi-tron-cach-ly-dau-co-trong-dich-covid-19-20200330191131397.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 00:45|trốn cách ly<>đầu cơ<>hội đồng thảm phán<>xử lý hình sự|Xử lý hình sự người trốn cách ly, “đầu cơ” trong dịch Covid-19|Theo đó, người đã được thông báo mắc bệnh, người nghi ngờ mắc bệnh hoặc trở về từ vùng có dịch bệnh Covid-19 đã được thông báo cách ly thực hiện một trong các hành vi: trốn khỏi nơi cách ly, không tuân thủ quy định về cách ly, từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly, không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc khai báo gian dối gây lây truyền dịch bệnh Covid-19 cho người khác bị coi là trường hợp thực hiện hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người quy định tại điểm c khoản 1 điều 240 Bộ luật Hình sự và bị xử lý về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm cho người. Người chưa bị xác định mắc bệnh Covid-19 nhưng sống trong khu vực đã có quyết định cách ly, quyết định phong tỏa thực hiện một trong các hành vi: trốn khỏi khu vực bị cách ly, khu vực bị phong tỏa, không tuân thủ quy định cách ly, từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly, không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc khai báo gian dối, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh bị xử lý về tội vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người theo quy định tại điều 295 Bộ luật Hình sự. Đối với chủ cơ sở kinh doanh, người quản lý cơ sở kinh doanh dịch vụ (như quán bar, vũ trường, karaoke, dịch vụ massage, cơ sở thẩm mỹ...) thực hiện hoạt động kinh doanh khi đã có quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh để phòng chống dịch bệnh Covid-19 của cơ quan, người có thẩm quyền, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chí phí phòng, chống dịch bệnh bị xử lý về tội vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người theo quy định tại điều 295 Bộ luật Hình sự. Ngoài ra, Hội đồng thẩm phán còn hướng dẫn xử lý hình sự nhiều hành vi khác liên quan đến đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, người có hành vi đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, thông tin xuyên tạc về tình hình dịch bệnh Covid-19, gây dư luận xấu thì bị xử lý về tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định tại điều 288 Bộ luật Hình sự. Người có hành vi đưa trái phép thông tin cá nhân, bí mật đời tư xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của nhân viên y tế, người tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, người mắc bệnh, người nghi ngờ mắc bệnh Covid-19 bị xử lý về tội làm nhục người khác theo quy định tại điều 155 Bộ luật Hình sự Người có hành vi lợi dụng dịch bệnh Covid-19 đưa ra thông tin không đúng sự thật về công dụng của thuốc, vật tư y tế về phòng, chống dịch bệnh nhằm chiếm đoạt tài sản của người khác thì bị xử lý về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại điều 174 Bộ luật Hình sự. Người có hành vi đã, đang hoặc nhằm đưa trái phép thuốc, vật tư y tế dùng vào việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ra khỏi biên giới nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhằm thu lợi bất chính thì bị xử lý về tội buôn lậu theo quy định tại điều 188 Bộ luật Hình sự. Người có hành vi lợi dụng sự khan hiếm hoặc tạo sự khan hiếm giả tạo trong tình hình dịch bệnh Covid-19 để mua vét hàng hóa đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố là mặt hàng bình ổn giá hoặc hàng hóa được Nhà nước định giá nhằm bán lại để thu lợi bất chính bị xử lý về tội đầu cơ theo quy định tại điều 196 Bộ luật Hình sự. Người có hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 bị xử lý về tội chống người thi hành công vụ theo quy định tại điều 330 Bộ luật Hình sự. Người có trách nhiệm trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 nhưng không triển khai hoặc triển khai không kịp thời, không đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định gây hậu quả nghiêm trọng bị xử lý về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo quy định tại điều 360 Bộ luật Hình sự. Xuân Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cu-ba-70-tuoi-danh-tien-tiet-kiem-ung-ho-chuong-trinh-chong-dich-covid-19-20200330210339403.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 00:45|MTTQ tỉnh<>Nghệ An<>COVID-19<>xúc động|Cụ bà 70 tuổi dành tiền tiết kiệm ủng hộ chương trình chống dịch Covid-19|Chiều ngày 30/3 đã có thêm 19 đơn vị là các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã đến trực tiếp Bộ phận tiếp nhận ủng hộ phòng chống Covid-19 (Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An) để trao tiền và hiện vật trị giá hơn 1 tỷ đồng. Đây là chương trình hưởng ứng lời kêu gọi kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ, phòng dịch Covid-19” của UBTƯ MTTQ Việt Nam. Đặc biệt, để “tiếp sức” cho những người tuyến đầu của cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An đã phát đi Lời kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ, phòng dịch Covid-19” đến tất cả người dân trong toàn tỉnh, các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm... ủng hộ tiền, vật chất cho cuộc chiến cam go này. Điển hình trong buổi tiếp nhận, mọi người xúc động với hình ảnh cụ bà Vương Thị Châu (70 tuổi) trú tại xóm 8, xã Nghi Ân, TP Vinh đến trao số tiền 1,1 triệu đồng (trong đó, có đến một nửa là những tờ tiền mệnh giá 1.000 đến 5.000 đồng). “Các anh bộ đội tuyến đầu ở khu vực miền núi, phải nhường doanh trại cho người cách ly, họ phải ngủ rừng, ngủ lán còn các bác sĩ thì nhường giường cho dân… Đây là số tiền mà tôi đã tiết kiệm nhiều tháng nay nên tôi muốn góp phần nhỏ cho xã hội”, bà Châu xúc động cho biết. Được biết, số kinh phí ủng hộ sẽ được Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Nghệ An quản lý và hỗ trợ đúng đối tượng, đúng mục đích trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong thời gian sớm nhất. Như vậy, sau 5 ngày phát động, tính đến chiều 30/3, Ủy MTTQ Việt Nam tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận hơn 18 tỷ đồng từ các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, chiều ngày 26/3, Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An tiếp tục tổ chức lễ tiếp nhận ủng hộ phòng chống, dịch Covid-19 đợt 2. Tính đến 17h chiều ngày 26/3, số tiền, hiện vật ủng hộ gần 16,2 tỷ đồng. Hiện tại, tỉnh Nghệ An đang cách ly 4.200 người được cách ly tập trung tại tuyến tỉnh tại 17 khu cách ly, có thể đáp ứng phục vụ cách ly tập trung 10.000 người. Bên cạnh đó, tỉnh Nghệ An cũng đã chuẩn bị 320 giường bệnh tại các bệnh viện để điều trị người nhiễm Covid-19. Ngày 28/3 Nghệ An đã có công văn hỏa tốc về việc tạm dừng toàn bộ hoạt động xe buýt trên địa bàn đến ngày 15/4. Với các loại xe taxi và xe hợp đồng, không dùng điều hòa, hạ kính, bắt buộc đeo khẩu trang với lái xe và hành khác, khử khuẩn trước và sau khi đón trả khách. Nguyễn Tú
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giai-tan-hang-tram-game-thu-tu-tap-dai-chien-giua-mua-dich-20200329153530451.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 16:56|Đà Nẵng<>tụ tập<>game thủ<>game thủ đại chiến|Giải tán hàng trăm game thủ tụ tập “đại chiến” giữa mùa dịch|Ngày 29/3, UBND quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng thông tin, sau khi tiếp nhận phản ánh có hàng trăm game thủ đang tham gia “đại chiến” ở khu phức hợp giải trí Cocobay vào chiều 28/3, lực lượng chức năng của quận đã tiến hành kiểm tra, xử lý. Tại thời điểm kiểm tra, có 117 người đang tụ tập trong một căn phòng 300m2; trong đó có 96 game thủ, còn lại là trọng tài và người phục vụ cho cuộc “đại chiến” game đang diễn ra ở đây. Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm về hành vi tập trung đông người, vi phạm lệnh cấm của nhà nước trong thời điểm tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, giải tán việc tụ tập, tổ chức thi đấu game ngay trong chiều 28/3. Được biết, qua xác minh của chính quyền địa phương, các game thủ đang tham gia giải game tổ chức tại Cocobay từ ngày 10/3 và dự kiến kéo dài đến ngày 6/4. Tâm An
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-han-che-su-dung-phuong-tien-giao-thong-den-154-vi-covid-19-20200327184254680.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 19:50|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM hạn chế sử dụng phương tiện giao thông đến 15/4 vì Covid-19|Chiều 27/3, thực hiện chỉ đạo của UBND TPHCM trước diễn biến phức tạp mới của dịch Covid-19, Sở Giao thông vận tải TPHCM đã đưa ra hàng loạt giải pháp để hạn chế sự lây lan dịch bệnh khi người dân tham gia giao thông, áp dụng từ ngày 28/3 đến 15/4. Theo đó, đối với hoạt động vận tải hành khách công cộng, tạm ngưng hoạt động 54 tuyến xe buýt, trong đó có 27 tuyến xe buýt không trợ giá kết nối đến các tỉnh liền kề như: Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh và Bà Rịa Vũng Tàu. Sở GTVT TP cũng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải khách theo tuyến cố định giảm 60% số chuyến theo biểu đồ chạy xe trên tất cả các tuyến vận tải khách cố định từ TPHCM đến các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Tất cả các chuyến xe đều phải đảm bảo việc vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/chuyến, hành khách buộc phải đeo khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Quy định tương tự đối với hoạt động vận tải khách theo hình thức hợp đồng, du lịch, xe trung chuyển. Riêng xe trung chuyển và xe 16 chỗ vận chuyển tối đa không quá 8 người/chuyến, hành khách buộc phải đeo khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Trong khi đó, vận tải khách bằng taxi và xe ô tô dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ phải thực hiện nghiêm theo khuyến cáo của Bộ Y tế và các chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải. Đối với hành khách buộc phải khai báo y tế và đeo khẩu trang khi sử dụng dịch vụ theo đúng quy định. Không vận chuyển hành khách không chấp hành theo quy định. Bên cạnh đó, Sở GTVT TP yêu cầu chủ cảng, bến, doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách đường thủy, thuyền trưởng, nhân viên phục vụ bến hướng dẫn vừa đủ lượng người, xe xuống phương tiện thủy, vận chuyển hành khách bảo đảm không được chở quá sức chứa 50% và không quá 20 hành khách. "Hướng dẫn, nhắc nhở hành khách giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 mét trên phương tiện thủy và tại các cảng, bến thủy nội địa, thực hiện khai báo y tế theo quy định. Từ chối vận chuyển hành khách khi không đeo khẩu trang và khai báo y tế theo quy định", Sở GTVT TP thông báo. Đối với hoạt động tại bến phà Cát Lái và bến phà Bình Khánh, đề nghị Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích Thanh niên xung phong thành phố duy trì thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại bến phà và trên phà, bố trí tần suất chuyến phà hoạt động hợp lý. Cảng vụ Đường thủy nội địa thành phố từ chối cấp giấy phép vào, rời bến cho phương tiện khi hành khách không thực hiện đúng các quy định về đeo khẩu trang, số lượng khách. Sở GTVT TP yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải không tăng giá vé và sẽ không tiếp nhận kê khai tăng giá vé trong giai đoạn hiện nay. Thanh tra Sở GTVT TP phối hợp với lực lượng chức năng và đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/me-viet-nam-anh-hung-95-tuoi-cam-cui-may-khau-trang-tang-nguoi-ngheo-20200326132248575.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-karaoke-ha-noi-im-lim-vang-lang-20200326231143779.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 08:33|phố karaoke<>COVID-19<>đóng cửa karaoke|"Phố karaoke" Hà Nội im lìm, vắng lặng|Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-tat-ca-cac-quan-ca-phe-phai-dung-hoat-dong-20200325184457267.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 19:17|COVID-19<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>dừng hoạt động quán cà phê|Chủ tịch Hà Nội: Tất cả các quán cà phê phải dừng hoạt động|Chiều 25/3, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP tiếp tục chủ trì phiên họp trực tuyến với các quận huyện, phường xã để tiếp tục triển khai các biện pháp hạn chế tối đa lây lan dịch bệnh… Nguy cơ cao từ tụ tập đông người Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá tình hình dịch Covid-19 trên thế giới đang rất phức tạp với số ca dương tính tăng nhanh. Để đối phó với dịch bệnh nhiều nước đã có những biện pháp mạnh chưa có tiền lệ. Tại Việt Nam đã có 21 tỉnh TP có ca nhiễm Covid-19, theo ông Chung, nguy cơ lây nhiễm trong nội địa đang cao. Cụ thể, đã có những ổ dịch diễn biến phức tạp như quán bar ở TP Hồ Chí Minh, Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội...“Chúng ta đang phải đối phó với nguồn lây nhiễm ở rất nhiều nước”, Chủ tịch UBND TP nêu thêm. Ông Chung cũng chỉ rõ ưu điểm là tỷ lệ đeo khẩu trang của người dân ở Việt Nam cao hơn các nước nhưng nhược điểm chúng ta đi lại, tụ tập nhiều hơn, không loại trừ sắp tới sẽ có thêm nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. “Dù cánh cửa an toàn còn hẹp nhưng chúng ta vẫn trong thời gian vàng và còn cơ hội nếu người dân đồng lòng ở nhà vì chính mình, gia đình và xã hội. Nếu vẫn cứ tụ tập đông người, vẫn không đeo khẩu trang dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trong thời gian ngắn”, ông Chung nói. Lập các bộ xét nghiệm nhanh trên đường Nhắc lại việc Hà Nội đã tiến hành xét nghiệm số mẫu chiếm 50% cả nước nên số ca dương tính cao là bình thường, ông Chung khẳng định, TP sẽ tiếp tục xác định việc lấy mẫu xét nghiệm diện rộng là đặc biệt quan trọng. Ông Chung cho biết, TP đang tìm nguồn kít xét nghiệm nhanh để sắp tới sẽ triển khai các bốt xét nghiệm di động để mọi người có thể tự xét nghiệm xác suất trên đường. Ngoài việc thông tin TP chỉ để 20% xe buýt hoạt động, ông Chung còn khuyến cáo người dân không sử dụng phương tiện giao thông công cộng trong lúc này. Người dân nên ở nhà, không nên ra ngoài trừ khi phải mua lương thực thực phẩm. Tất cả các quán bar, karaoke, cà phê, nhà hàng, tập gym… phải dừng hoạt động toàn bộ, bất kể nội hay ngoại thành. Chủ tịch UBND TP cũng nhắc lại yêu cầu toàn bộ người thân của những người đang cách ly tập trung không đến gửi quà, bởi ngoài việc tiếp xúc sẽ để lại lượng rác thải với nguy cơ trở thành nguồn lây nhiễm; lực lượng chức năng sẽ không nhận quà và có biện pháp xử lý. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, TP đã họp và quyết định chuyển 312 trường hợp F1 lên Hòa Lạc để cách ly phòng ngừa. Các bệnh viện phải chuẩn bị sẵn sàng để đón chữa các bệnh nhân Covid-19 khi Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đầy. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đội ngũ y bác sĩ tham gia phòng chống Covid-19 phải thông thạo, hiểu quy trình phòng dịch, tinh thần sẵn sàng làm việc lâu dài không chỉ 5-10 ngày, chỉ trở về khi cách ly 14 ngày sau khi bệnh nhân dương tính cuối cùng xuất viện. Phấn đấu không để người tử vong trên địa bàn. Bên cạnh tất cả bệnh nhân nằm điều trị ở khoa Tim Mạch, Thần kinh, Trung tâm nhiệt đới Bệnh viện Bạch Mai thời gian qua sẽ được bệnh viện chủ trì lấy mẫu xét nghiệm, TP sẽ đề nghị xét nghiệm thêm tất cả các nhân viên phục vụ, người vào bệnh viện Bạch Mai trong 10 ngày qua phải tự cách ly tại nhà, TP sẽ lấy mẫu xét nghiệm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/deo-khau-trang-cam-nuoc-rua-tay-den-xep-hang-mua-banh-troi-20200326082129540.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 09:51|dịch covid-19<>tết hàn thực<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Đeo khẩu trang, cầm nước rửa tay đến xếp hàng mua bánh trôi|Toàn Vũ
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/dh-cong-nghe-che-tao-robot-nhac-deo-khau-trang-chong-dich-covid-19-20200326130807490.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 13:10|robot<>ĐH Quốc gia Hà Nội<>ĐH Công nghệ<>đeo khẩu trang|ĐH Công nghệ chế tạo robot nhắc đeo khẩu trang chống dịch Covid-19|Sản phẩm này có thể đặt tại các nơi công cộng, công sở, tòa chung cư…..có tính năng nhận dạng người chưa đeo khẩu trang và đưa ra lời nhắc “ Bạn chưa đeo khẩu trang. Vui lòng đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn thường xuyên để phòng chống dịch Covid-19 ”. Trước đó, sản phẩm robot này đã được Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN chế tạo với nhiệm vụ hướng dẫn viên thuyết minh mang tên FUSO. Tuy nhiên, trong mùa dịch COVID-19, robot FUSO được chuyên môn hóa chức năng cho việc nhắc nhở mọi người có ý thức đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn thường xuyên để phòng chống dịch và đảm bảo sức khỏe cho bản thân, gia đình và xã hội. "Tên FUSO là Future Solusion – Giải pháp tương lai. Do đó, chúng tôi mong muốn Robot FUSO sẽ được nhân rộng ra cộng đồng" - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ Chử Đức Trình bày tỏ. Thùy Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-o-dich-benh-vien-bach-mai-rat-phuc-tap-20200325174952275.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 18:13|COVID-19<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>BV Bạch Mai|Chủ tịch Hà Nội: Ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai rất phức tạp!|Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, việc lây nhiễm tại Bệnh viện Bạch Mai có 2 yếu tố là yếu tố đông người và yếu tố liên quan đến bệnh nhân nặng nằm tại bệnh viện. Ông Chung cho biết, bệnh nhân số 86 là điều dưỡng của Trung tâm Nhiệt đới Bệnh viện Bạch Mai đi du lịch từ phía Nam về. Đến trưa ngày 9/3 có ngồi ăn với bệnh nhân 87 khi đi làm. Ngày 16/3, bệnh nhân 86 có biểu hiện tức ngực vào viện. Từ ngày 16-18/3, bệnh nhân 86 được điều trị tại bệnh viện, có nhiều y bác sĩ vào thăm. Ngoài ra, bệnh nhân 86 cũng nằm cùng một bệnh nhân 71 tuổi, thời điểm này có nhiều người nhà vào thăm bệnh nhân 71 tuổi. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, sau đó, bệnh nhân 86 lây chéo cho bệnh nhân 87. Nghiêm trọng hơn, bệnh nhân 87 đã lây chéo cho con gái tại nhà. Đến nay, bệnh nhân 66 tuổi, nằm ở khoa Thần kinh (Bệnh viện Bạch Mai) từ ngày 28/2 đến ngày 23/3 được ra viện về Lai Châu cũng đã dương tính với Covid-19. “Hiện nay, nguồn lây của bệnh nhân 66 tuổi ở Bệnh viện Bạch Mai cũng chưa rõ ràng”, ông Chung nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế, đến nay đã lấy mẫu bệnh nhân và nhân viên y tế tại Khoa Thần kinh và Tim Mạch và Viện Nhiệt đới tại Bệnh viện Bạch Mai. Khoa Tim mạch và Viện Nhiệt đới có 150 y bác sĩ được lấy mẫu xét nghiêm, với kết quả bước đầu cho âm tính. “Nhưng ngày hôm qua tại Khoa Thần kinh bệnh viện đã phát hiện một bệnh nhân 88 tuổi (ở Văn Lâm, Hưng Yên) dương tính với Covid-19. Một người đến thăm bệnh nhân ở đây cũng dương tính với Covid-19. Kết quả sơ bộ như vậy, còn từ nay đến đêm nữa”, ông Chung nói. Theo ông Chung, đến nay, Bệnh viện Bạch Mai có 5 trường hợp dương tính với Covid-19 và đang có dấu hiệu lây chéo trong bệnh viện. Trong khi đó, vào những ngày thường bệnh viện này tiếp nhận từ 6.000-8.000 người vào khám bệnh, hiện nay khoảng 3.000 người. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, hiện nay Việt Nam đã xuất hiện các ổ dịch. Ổ dịch đầu tiên của TP Hà Nội liên quan đến bệnh nhân 17 ở Trúc Bạch (Ba Đình). “Chúng ta có ổ dịch tiếp theo tại Bệnh viện Bạch Mai đang có diễn biến hết sức phức tạp”, ông Chung đánh giá. Từ những phân tích trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, trong giai đoạn tới, nguy cơ tiềm ẩn lây nhiễm ngoài cộng đồng đang có chiều hướng phức tạp hơn. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cu-ba-78-tuoi-dap-xe-len-xa-xin-ung-ho-1-trieu-dong-chong-dich-covid-20200324160120846.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 04:00|Covid - 19<>cụ bà ủng hộ tiền<>hành động đẹp|Cụ bà 78 tuổi đạp xe lên xã xin ủng hộ 1 triệu đồng chống dịch Covid|Theo nội dung lá thư, cụ bà Lê Thị Niệm (SN 1942, ở thôn Côn Sơn, xã Trung Thành, huyện Nông Cống, Thanh Hóa) trình bày, cụ có nghe lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc “chống dịch như chống giặc”. Cũng theo nội dung lá thư, trong chiến tranh, chồng, em, con và chị của cụ đã hy sinh. Trong hòa bình năm 1983, 1984, Nhà nước khó khăn về kinh tế, gia đình cụ cũng đã tình nguyện bán thóc mua công trái. "Ngày nay dịch lại đến, tôi tuy đã già rồi không làm được gì, nay con cháu cho tôi ít quà, tôi lại cống hiến cho Nhà nước số tiền là 1.000.000 đồng (1 triệu đồng). Tuy chưa nhiều nhưng tấm lòng của tôi, mong được ban lãnh đạo các cấp nhận cho tôi” , cụ Niệm trình bày trong thư. Hành động đẹp của cụ Lê Thị Niệm đã được đăng tải, chia sẻ trên mạng xã hội. Trong đó có nhiều bình luận bày tỏ sự quý trọng trước tấm lòng và hành động của cụ. Ông Đỗ Gia Xuân, Bí thư Đảng ủy xã Trung Thành chia sẻ: “Cụ Niệm có lên xin gặp Bí thư để được ủng hộ tiền từ quà tặng con cái cho cụ. Lý do là qua truyền hình, cụ nghe được lời hiệu triệu của Thủ tướng Chính phủ, đêm cụ không ngủ được nên cụ lên xin gặp tôi mấy phút và cụ có đưa một phong thư trong đó có giấy xin được ủng hộ và 1 triệu đồng”. Cũng theo ông Xuân: “Cụ nói cụ già rồi chả làm được gì cả, cụ xin qua Bí thư báo cáo các cấp lãnh đạo huyện, tỉnh, trung ương cho cụ được hỗ trợ số tiền này để phòng chống dịch bệnh Covid-19”. Ông Xuân khi đó có trình bày xã xin ghi nhận tấm lòng của cụ và sẽ nhận một ít để lấy tinh thần, số tiền còn lại xin gửi lại để cụ dưỡng già; tuy nhiên cụ Niệm cương quyết từ chối. “Cụ đã gần 80 tuổi, là đối tượng người có công với cách mạng, chồng là liệt sĩ. Chúng tôi đã tiếp nhận, chuyển cho Mặt trận Tổ quốc để chuyển lên cấp trên. Tôi cho rằng đây là một nghĩa cử hết sức cao đẹp”, ông Xuân chia sẻ thêm. Được biết, cụ Lê Thị Niệm hiện ở một mình trong căn nhà cấp 4 ở thôn Côn Sơn, xã Trung Thành, huyện Nông Cống. Từ ngày chồng hy sinh, cụ vẫn ở vậy một mình nuôi nấng các con trưởng thành. Hành động của cụ Niệm trong thời điểm này có ý nghĩa vô cùng to lớn, thể hiện niềm tin của người dân vào công tác chỉ đạo phòng, chống dịch của Chính phủ. Đây không chỉ là sự cổ vũ tinh thần mà còn giúp lan tỏa sự sẻ chia, đoàn kết trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-toan-quoc-dung-hoat-dong-kinh-doanh-dich-vu-den-154-20200327132124625.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 13:30|dừng kinh doanh dịch vụ<>hạn chế tụ tập đông người<>chống dịch covid-19<>chỉ thị 15|Thủ tướng: Toàn quốc dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ đến 15/4|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Chỉ thị số 15/CT-TTg yêu cầu quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ thị nêu rõ về diễn biến dịch Covid-19 trong tháng 3 rất khó lường, trên phạm vi toàn cầu. Tại Việt Nam, trong tháng 2 chỉ có 16 ca mắc, nhưng chỉ trong vòng 20 ngày (từ ngày 6/3 đến 26/3) đã có 137 ca mắc mới tại 23 tỉnh, thành phố, gấp trên 8,5 lần số ca mắc trước đó, đưa tổng số ca mắc lên 153 ca. Đã có hiện tượng lây nhiễm đối với cán bộ y tế, xuất hiện lây nhiễm trong cộng đồng, nhất là tại một số thành phố lớn, gây lo lắng trong nhân dân. Việt Nam đã bước vào giai đoạn cao điểm có ý nghĩa quyết định trong phòng chống dịch bệnh Covid-19. Nơi công cộng đảm bảo khoảng cách 2m Để kiềm chế, kiểm soát có hiệu quả sự lây lan, chủ động ngăn chặn, ứng phó với dịch bệnh trên toàn quốc, bảo vệ tốt nhất cho sức khỏe, tính mạng của người dân, Thủ tướng yêu cầu: Chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 00 giờ ngày 28/3 đến hết 15/4/2020. Dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa. Hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác. Bộ GTVT chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TPHCM đến các nơi khác trên toàn quốc. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Thủ tướng, cấp có thẩm quyền sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm, kỷ luật nghiêm đối với người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tụ tập đông người. Tiếp tục kiểm soát chặt mọi trường hợp nhập cảnh Thủ tướng giao các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương rà soát, yêu cầu thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe, sàng lọc đối với các trường hợp đã nhập cảnh Việt Nam từ ngày 8/3/2020không thuộc diện cách ly tập trung để áp dụng các biện pháp cách ly, giám sát phù hợp. Chính quyền các cấp, đặc biệt là cấp cơ sở, cảnh sát khu vực, công an xã, thanh niên xung kích trên địa bàn, tổ dân phố, thôn bản… tăng cường việc giám sát các trường hợp cách ly tại gia đình, hạn chế tối đa việc giao tiếp của các đối tượng bị đề nghị cách ly y tế; thực hiện cưỡng chế cách ly y tế đối với các trường hợp chống đối cách ly theo quy định. Tiếp tục kiểm soát chặt mọi trường hợp nhập cảnh trên các tuyến biên giới trên bộ (nhất là biên giới với Lào, Campuchia), đường thủy, đường biển, các cảng hàng không. Tăng cường năng lực cả về nhân lực, cơ sở vật chất bảo đảm cách ly tập trung đối với mọi trường hợp nhập cảnh; chú trọng việc bảo đảm an toàn cho các lực lượng quản lý nhập cảnh, làm việc tại các cửa khẩu, các khu cách ly tập trung và các cơ sở cách ly dân sự khác. Có phương án điều tiết hợp lý việc tiếp nhận, phân loại sàng lọc người nhập cảnh bảo đảm không quá tải các cơ sở cách ly tập trung trên tuyến biên giới đường bộ. Bảo vệ an toàn bác sỹ, cán bộ y tế Bộ Y tế chỉ đạo phân luồng, phân tuyến khám chữa bệnh, đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh cho nhân dân; có phương án chăm sóc tốt hơn, bảo vệ tốt nhất an toàn cho lực lượng bác sỹ, cán bộ y tế, đặc biệt là tại các bệnh viện điều trị người mắc dịch Covid-19; hỗ trợ vật tư, trang thiết bị cho các tỉnh giáp Lào, Campuchia. Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương chuẩn bị đầy đủ nhân lực, trang thiết bị, thuốc men, vật tư y tế và các phương án phòng, chống dịch, kể cả việc huy động cơ sở vật chất của các tổ chức, doanh nghiệp, bảo đảm sẵn sàng ứng phó dịch bệnh trên diện rộng; xây dựng phương án về áp dụng tình trạng khẩn cấp về dịch, báo cáo Thủ tướng trước ngày 28/3/2020. Các tỉnh, thành phố tăng cường đầu tư mở rộng việc xét nghiệm. Các thành phố lớn tăng công suất xét nghiệm, thực hiện chiến lược xét nghiệm sớm để cách ly. Không chấp hành cách ly có thể bị xem xét hình sự Thủ tướng giao các Bộ: Công an, Y tế, Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực; trốn tránh, chống đối, không chấp hành biện pháp cách ly y tế; găm hàng, tăng giá, gây bất ổn thị trường theo đúng quy định của pháp luật. Thủ tướng đề nghị người dân bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch. Mỗi người dân hãy là một chiến sỹ phòng, chống dịch; tiếp tục chung sức, đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh. Trước mắt thực hiện nghiêm các biện pháp không tụ tập đông người; chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật cần thiết, rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang nơi công cộng, tăng cường tự bảo vệ sức khỏe; hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp thật sự cần thiết và thực hiện tốt các khuyến cáo của cơ quan chức năng, nhất là đối với người cao tuổi, có bệnh nền. Chính phủ đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức, đoàn thể tăng cường phối hợp với các cấp chính quyền vận động nhân dân tự giác tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh; tiếp tục vận động các tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-nhip-song-ben-trong-khu-cach-ly-tap-trung-20200325074116979.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-phu-mien-tay-vang-nhu-chua-ba-danh-20200327092606716.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 11:44|Đường phố Cần Thơ vắng<>người dân hạn chế ra đường<>đóng cửa dịch vụ ăn uống<>vắng khách du lịch|Thủ phủ miền Tây "vắng như chùa Bà Đanh"|Chiều 26/3, theo ghi nhận của PV Dân trí , nhiều tuyến đường trong nội ô TP Cần Thơ vắng vẻ; các điểm vui chơi, giải trí thường tập trung đông người thì nay vô cùng đìu hiu như bến Ninh Kiều, bến tàu chở khách du lịch, cầu đi bộ, công viên sông Hậu... Điểm check in vốn không thể bỏ qua của khách du lịch là chợ nổi Cái Răng nay cũng chỉ có những chiếc ghe bán nông sản vắng khách ghé mua. Bà Lưu Mới - chạy tàu du lịch ở Bến Ninh Kiều cho biết, lượng khách giảm "có thể nói 100%" vì cả ngày nay bà chưa chạy được chuyến nào. Bà Mới mong dịch bệnh sớm kết thúc để người dân có thể lao động, kinh doanh bình thường. Bà cho biết, mỗi khi có khách xuống tàu, bà đều nhắc nhở việc mang khẩu trang và sát khuẩn tay. Nếu du khách nào không có thì bà sẵn sàng cung cấp khẩu trang y tế và cồn sát khuẩn. Trong khi đó nhiều nhà hàng, quán ăn, giải khát đóng cửa hoặc chuyển qua hình thức phục vụ online, đưa sản phẩm tận nhà khách hàng. Siêu thị, ngân hàng, quán ăn,… đều bố trí nhân viên hoặc dụng cụ sát khuẩn cho khách hàng mỗi khi đến giao dịch. Gần như 100% người dân đều có ý thức đeo khẩu trang khi ra đường và còn mang theo các loại dụng dịch khô sát khuẩn. Hình ảnh TP Cần Thơ - thủ phủ miền Tây vốn luôn đông nghịt du khách, nay vắng vẻ đìu hiu: Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/suc-khoe/2-ca-mac-covid-19-tay-ninh-cach-ly-hon-1700-nguoi-tro-ve-tu-campuchia-20200323161429589.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 06:47|tây ninh<>cách ly<>người campuchia về<>Codvid-19|2 ca mắc Covid-19, Tây Ninh cách ly hơn 1.700 người trở về từ Campuchia|Trước đó, tối 22/3, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy do bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy làm trưởng đoàn đã lên đường “chi viện” cho Tây Ninh. Đội phản ứng nhanh đã làm việc cùng Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh và Bệnh viện đa khoa Tây Ninh để hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh... Sáng nay, Đoàn tiếp tục đến bệnh viện đa khoa Tây Ninh để hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh... Liên quan đến hai ca mắc Covid-19, hiện tại tỉnh Tây Ninh đang cách ly tại cơ sở y tế 68 người, cách ly tập trung tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh 176 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú 1.335 người. Ngoài ra, tỉnh này đã tiến hành cách ly y tế tại các khu cách ly tập trung phòng tránh Covid-19 khác ở các huyện đối với người Việt Nam từ Campuchia nhập cảnh về là 1.702 người. Xuân Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giam-sat-chat-bien-gioi-bat-nguoi-vuot-bien-trai-phep-tron-cach-ly-20200327191358569.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 08:09|mộc bài<>cách ly<>Bộ đội biên phòng|Giám sát chặt biên giới, "bắt" người vượt biên trái phép trốn cách ly|Tây Ninh là địa bàn giáp ranh với Campuchia thông qua 2 cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, Xa Mát và các cửa khẩu quốc gia, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở trên tuyến biên giới dài 240 km. Ngay từ đầu dịch Covid-19, lực lượng bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh đã tiến hành kiểm soát chặt chẽ lượng người nhập khẩu để sàng lọc, phát hiện sớm, tổ chức cách ly đối với những trường hợp nghi nhiễm bệnh. Ngày 18/3, sau khi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, công tác phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực các cửa khẩu, lối mòn ở Tây Ninh càng khẩn trương hơn. Tất cả công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước phải thông qua các cửa khẩu quốc tế, phải kiểm tra y tế, khai báo y tế bắt buộc và đưa đi cách ly 14 ngày. Từ ngày 18/3 đến nay, hơn 2.000 công dân Việt Nam đã nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài và được đưa đi cách ly tập trung. Trong đó 40 người được đưa đi cách ly y tế, trong số đó có 2 người đã nhiễm Covid-19. Tại Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, lực lượng biên phòng đã bố trí 6 điểm chốt cố định và 15 điểm chốt dã chiến để ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Tuy vậy, một số đối tượng vẫn cố tình lợi dụng những khu vực đường mòn, lối mở để vượt biên trái phép vào Việt Nam, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch của lực lượng chức năng. Bộ đội biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài cho biết những người vượt biên trái phép chủ yếu né tránh cách ly theo quy định tại cửa khẩu. Một số người dân vì không hiểu biết, một số người thì vì lợi ích kinh tế nên trốn tránh việc cách ly. Để có thể vượt biên thành công, các đối tượng sẽ nhờ những người dân bản địa thông thuộc đường khu vực vùng biên giới dẫn đường. Trước tình trạng trên, cán bộ chiến sĩ cửa khẩu quốc tế Mộc Bài đã phải thay phiên nhau tuần tra, giám sát cả ngày lẫn đêm tại các khu vực cửa khẩu, đường mòn, lối mở nhằm ngăn chặn. "Do khu vực cửa khẩu Mộc Bài có địa hình bằng phẳng, đặc biệt là vào mùa khô nên lợi dụng đêm tối các đối tượng lợi dụng các đường bờ ruộng vượt biên trái phép. Thời gian qua, chúng tôi đã phối hợp với lực lượng chức năng vây bắt 5 đối tượng người Việt Nam từ Campuchia về trái phép. 5 đối tượng sau đó được giao cho cơ quan chức năng sàng lọc để đưa đi cách ly tập trung", Thiếu tá Nguyễn Hữu Phi - Nhân viên kiểm soát hành chính cửa khẩu Mộc Bài cho biết. Theo Thiếu tá Phi, hiện công việc giám sát người vượt biên trái phép được triển khai chặt chẽ. Toàn bộ lực lượng biên phòng tại cửa khẩu Mộc Bài đều được huy động. Các chiến sĩ thay nhau chốt trực ngày đêm. Mấy ngày gần đây, các chiến sĩ thường xuyên phải tuần tra xuyên đêm. Dù việc tiếp xúc với những người vượt biên trái phép nhằm trốn cách ly rất nguy hiểm, có khả năng lây nhiễm nguồn dịch Covid-19 nhưng các chiến sĩ vẫn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ. Các chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ giám sát các đối tượng vượt biên trái phép cũng phải tuân thủ quy định đeo khẩu trang, khử khuẩn, tự cách ly, không đến nơi đông người, ngày đo thân nhiệt 3 lần. Nhiều chiến sĩ hơn 1 tháng nay vẫn chưa về nhà, không tập trung đông người để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. "Chúng tôi thường xuyên làm công tác tuyên truyền về dịch Covid-19 cũng như việc phòng tránh. Tuyên truyền, vận động cho người dân không qua biên giới để mang dịch về trong nước. Cùng với đó, chúng tôi phối hợp với công an, quân sự, biên phòng tổ chức các điểm chốt chặn trên biên giới để đấu tranh với các hoạt động xuất nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam, cũng như hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại khu vực biên giới…” “…Chúng tôi đã triển khai 15 tổ cơ động để tuần tra, kiểm soát dọc tuyến biên giới để đấu tranh với những hành vi xuất nhập cảnh trái phép. Chúng tôi đã kịp thời ngăn chặn nhiều trường hợp nhập cảnh trái phép và tham mưu cho ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 đưa đi cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế", Đại úy Phạm Văn Hoàn - Chính trị viên phó cửa khẩu quốc tế Mộc Bài chia sẻ. Cũng theo Đại úy Hoàn, tại khu vực cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, lực lượng Biên phòng cũng phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an, y tế để giám sát y tế những công dân Việt Nam nhập cảnh về Việt Nam. Tất cả mọi người qua cửa khẩu đều được kiểm tra y tế, sau đó lực lượng biên phòng sẽ tham mưu cho lực lượng chức năng để đưa đi cách ly theo quy định. Khảo sát tại khu vực các đường mòn, lối mở quanh cửa khẩu Mộc Bài, PV Dân trí nhận thấy các chiến sĩ phải làm việc khá vất vả trong điều kiện khó khăn. Các chốt chặn, lán trại được xây dựng tạm bợ, ban ngày nắng nóng, ban đêm muỗi khắp nơi. Vật dụng tại các chốt chặn cũng chỉ là vài ba chiếc giường thô sơ, vài chiếc ghế, vài chiếc võng để phục vụ việc ngủ nghỉ cho các chiến sĩ. Việc ăn uống của các chiến sĩ cũng còn nhiều hạn chế. Đặc biệt, xung quanh khu vực các lán trại gần như chưa có hệ thống điện, do vậy, việc tuần tra, giám sát người vượt biên trái phép cũng gặp nhiều khó khăn. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-tphcm-chap-nhan-hy-sinh-loi-ich-kinh-te-dam-bao-an-toan-cho-dan-20200327154923691.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 16:59|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Chủ tịch TPHCM: Chấp nhận hy sinh lợi ích kinh tế, đảm bảo an toàn cho dân|Chiều 27/3, HĐND TPHCM tổ chức kỳ họp thứ 19 (kỳ họp bất thường) với nội dung quan trọng là bầu bổ sung Phó Chủ tịch UBND TPHCM nhiệm kỳ 2016-2021 và xem xét tờ trình của UBND TP liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tại kỳ họp, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. Bên cạnh đó, ông cũng điểm qua một số chính sách mà thành phố kiến nghị cấp thẩm quyền để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế vì Covid-19. Theo ông Phong, tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố (GRDP) 3 tháng đầu năm giảm so với cùng kỳ, lượng khách quốc tế đến thành phố cũng giảm 34% so với cùng kỳ; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ, chỉ số sản xuất công nghiệp đều giảm. Trong khi đó, thu hút đầu tư của thành phố chỉ đạt 1,5 tỷ USD, giảm 33% so với cùng kỳ. Số doanh nghiệp giải thể lại tăng, 1.350 doanh nghiệp, tăng 37% so cùng kỳ. "Hoạt động thu ngân sách gặp khó khăn, mỗi ngày làm việc chỉ thu 899 tỷ đồng, giảm 33% so với cùng kỳ và chỉ đạt 55% so với mức thu trung bình theo dự toán mà thành phố phải thu trong năm nay là hơn 1.636 tỷ đồng/ngày. Do đó, chỉ tiêu dự toán năm 2020 là 405.828 tỷ đồng chắc chắn khó đạt", ông Phong nói. Tại kỳ họp, UBND TP cũng báo cáo tờ trình về một số chế độ chi của TPHCM phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ cho người lao động bị tác động bởi dịch bệnh, với tổng kinh phí 2.753 tỷ đồng, chi từ nguồn dự phòng ngân sách Thành phố. Trong đó, hỗ trợ cho người lao động bị mất việc, bao gồm cả giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập và nhóm trẻ, với mức 1 triệu đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ tối đa không quá 3 tháng, từ tháng 4 đến tháng 6/2020, dự kiến cho 600.000 lao động. Kinh phí hỗ trợ cho người bị cách ly tại khu dân cư bị phong tỏa để kiểm dịch, phân loại trước khi chuyển đến khu cách ly tập trung là 126 tỷ đồng; kinh phí trang bị 10 ô tô chuyên dụng khoảng 135 tỷ đồng, kinh phí hỗ trợ khẩu trang khoảng 112 tỷ đồng... Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng khuyến cáo người dân không nên ra đường nếu không cần thiết, đặc biệt là người trên 60 tuổi nên ở nhà. Trong thời gian tới, ông Phong cho biết Thành phố khuyến khích mua bán trực tuyến để hạn chế đi lại; đảm bảo nguồn hàng phòng, chống dịch và nhu cầu mặt hàng thiết yếu của người dân; đồng thời kiểm soát chặt chẽ tránh găm hàng, đầu cơ tăng giá. Thành phố cũng triển khai các đầu việc hỗ trợ doanh nghiệp, thu hút đầu tư, giải quyết khó khăn cho các dự án... Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh: "Chúng ta chấp nhận hy sinh lợi ích kinh tế trong ngắn hạn để đảm bảo an toàn cho người dân. Về giáo dục, tùy tình hình thực tế cho đi học lại, sức khỏe và an toàn học sinh là ưu tiên hàng đầu", ông Phong nhấn mạnh. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/theo-doan-xe-binh-chung-hoa-hoc-khu-trung-benh-vien-bach-mai-20200328215811863.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 23:18|COVID-19<>phun khử độc<>tiêu độc<>Binh chủng Hoá học|Theo đoàn xe Binh chủng Hóa học khử trùng Bệnh viện Bạch Mai|Toàn Vũ
https://dantri.com.vn/suc-khoe/dich-covid-19-lan-ra-cong-dong-bo-y-te-tang-cuong-chong-dich-tai-benh-vien-20200329064048452.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 09:04|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>Bệnh viện Bạch Mai|Dịch Covid-19 lan ra cộng đồng, Bộ Y tế tăng cường chống dịch tại bệnh viện|Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa ký ban hành chỉ thị về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở y tế. Hiện nay tình hình dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, khó lường đã lan rộng ra hơn 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, dịch đã bắt đầu lây lan ra cộng đồng, xuất hiện lây nhiễm cho nhân viên y tế. Để ngăn chặn, kiểm soát, hạn chế dịch lan rộng trong cộng đồng, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Y tế ngành, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ không chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch Covid-19, phải chủ động trong mọi tình huống, quán triệt toàn bộ cán bộ nhân viên, người lao động với tinh thần “chống dịch như chống giặc” theo nguyên tắc phát hiện sớm, cách ly kịp thời, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Các cơ sở y tế đảm bảo khoảng cách ≥ 2 mét tại khu vực khám, buồng bệnh, nơi ăn Bộ Y tế giao trách nhiệm cho người đứng đầu cơ sở chỉ đạo thực hiện nghiêm việc sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát triệt để người bệnh tới khám bệnh, chữa bệnh. Hạn chế số cổng ra, vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và bố trí đo thân nhiệt cho tất cả những người vào cổng bệnh viện. Thực hiện các hình thức đặt hẹn khám bệnh qua phương tiện truyền thông, internet để giảm tối đa số lượng người bệnh tới khám, chờ khám cùng một thời điểm, bảo đảm người bệnh ngồi chờ khám cách xa nhau khoảng cách ≥ 2 mét. Hạn chế số lượng người bệnh vào điều trị nội trú một cách hợp lý và tăng cường hiệu quả điều trị để rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho người bệnh, giữ khoảng cách giữa các giường bệnh bảo đảm cách nhau ≥ 2 mét. Hạn chế tối đa người nhà đến thăm, chăm sóc người bệnh. Người chăm sóc người bệnh phải đăng ký và ghi lại thông tin liên lạc. Hạn chế tổ chức ăn tập trung tại khoa dinh dưỡng và bảo đảm khoảng cách tiếp xúc ≥2 mét giữa những người tiếp xúc; yêu cầu tất cả mọi người ra vào phải đeo khẩu trang; đặt dung dịch sát khuẩn rửa tay nhanh tại các vị trí thuận lợi cho người bệnh và nhân viên y tế. Đồng thời, hạn chế tổ chức hội nghị, hội thảo tập trung; thay đổi hình thức, số lượng buổi giao ban, hạn chế số người tham dự giao ban bệnh viện, giao ban khoa, phòng. Tăng cường hình thức, phương thức làm việc trực tuyến, telemedicine. Bố trí nhân lực làm việc theo ca và xây dựng phương án nhân sự làm việc trong thời gian tối thiểu 3 tháng dự phòng có tình huống lây nhiễm phải cách ly y tế đối với một nhóm cán bộ; không cử nhân viên đi công tác trừ trường hợp phục vụ phòng chống dịch hoặc công tác đặc biệt. Các bệnh viện chuẩn bị đầy đủ, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao. Chuẩn bị sẵn phương án cho tình huống dịch bệnh lan rộng trên địa bàn. Bảo đảm đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cho nhân viên y tế. Có phương án cách ly đối với nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh và kiểm soát các đơn vị, cá nhân thực hiện các dịch vụ từ bên ngoài như giặt là, bảo vệ, dọn vệ sinh… các quầy bán hàng trong bệnh viện. Khi phát hiện một trường hợp người bệnh, nhân viên y tế bị nhiễm mà không phải là người bệnh đến khám phát hiện hay nhân viên y tế tại các khoa cách ly điều trị Covid-19, báo cáo cơ quan quản lý có thẩm quyền, đồng thời lập tức cách ly tạm thời toàn bộ khoa bao gồm cả người bệnh và người nhà người bệnh cùng nhân viên y tế; lập danh sách toàn bộ người tiếp xúc gần để thực hiện việc cách ly; tạm dừng việc tiếp nhận bệnh nhân. Nếu có xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện lập tức dừng toàn bộ việc tiếp nhận người bệnh trừ trường hợp cấp cứu và thực hiện cách ly toàn bệnh viện. Các khoa có điều trị người bệnh nặng thực hiện cách ly tuyệt đối. Phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện việc cách ly và hỗ trợ cho việc cách ly. Thực hiện việc xét nghiệm đối với nhân viên y tế và xét nghiệm bệnh nhân, người nhà người bệnh khi cách ly, xét nghiệm nhân viên y tế ở những khu vực dễ có nguy cơ lây nhiễm và khu điều trị người bệnh nặng. Tăng cường tập huấn chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19; các kỹ thuật sử dụng máy thở; các biện pháp dự phòng lây nhiễm trong cơ sở y tế. Sẵn sàng tăng cường, hỗ trợ cho tuyến dưới. Các cơ sở cũng cần yêu cầu tất cả các nhân viên y tế phải khai báo y tế. Các trường hợp có tiếp xúc gần với ca bệnh xác định Covid-19 (F1) và tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) phải khai báo trung thực và đầy đủ (mục đích khai báo chỉ để phục vụ cho điều tra dịch tễ học). Trường hợp khai báo không trung thực hoặc không đầy đủ sẽ bị xử lý kỷ luật, mức cao nhất có thể bị buộc thôi việc. Chấn chỉnh đường dây nóng, cắt cử người để nắm bắt thông tin. Các đơn vị y tế dự phòng, các viện nghiên cứu Bộ Y tế yêu cầu tập trung xây dựng các cơ sở xét nghiệm; tăng cường tập huấn cán bộ; tăng cường trang thiết bị, kỹ năng trong khoanh vùng xử lý ổ dịch. Ngoài ra cần tăng cường lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp bệnh viêm đường hô hấp, hội chứng cúm, các chùm ca bệnh để xác định tác nhân gây bệnh; triển khai khai báo y tế; hỗ trợ người dân trong khai báo y tế. Tập huấn cho cán bộ, cho sinh viên các năm cuối cấp để chuẩn bị nhân sự cho việc chăm sóc và điều trị. Sở Y tế xử lý nghiêm người khai báo y tế không trung thực Sở Y tế tham mưu chính quyền địa phương đầu tư, nâng cấp cơ sở thực hiện xét nghiệm Covid-19 để đảm bảo năng lực thực hiện xét nghiệm trên diện rộng. Tiếp tục rà soát hoàn thiện các phương án cách ly, điều trị, chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao cho việc tiếp nhận điều trị người bệnh. Phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường các hoạt động kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch bệnh tại địa phương. Sở cần xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh như: khai báo y tế không trung thực, không thực hiện nghiêm việc cách ly, đưa thông tin không đúng sự thật gây hoang mang dư luận, lợi dụng dịch bệnh găm hàng đẩy giá vật tư y tế, khẩu trang, trang thiết bị bảo hộ, trang thiết bị y tế. Nam Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bua-vay-cac-huong-gom-nguoi-lien-doi-o-dich-o-benh-vien-bach-mai-20200328200808577.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 20:21|COVID-19<>virus corona<>Bệnh viện Bạch Mai|“Bủa vây” các hướng, gom người liên đới ổ dịch ở bệnh viện Bạch Mai|Trước những diễn biến mới ở ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký công điện khẩn yêu cầu UBND các quận huyện, Giám đốc Công an Hà Nội và các sở ngành liên quan thực hiện các biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Cụ thể, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị trên thành lập tổ công tác để tiến hành rà soát tất cả các trường hợp nội trú của Bệnh viện Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân, sinh viên, học sinh thực tập tại bệnh viện từ ngày 10/3 đến nay. Ngoài ra, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị trên rà soát cả các y bác sĩ và nhân viên Bệnh viện Bạch Mai; bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn và các đối tượng khác liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi rà soát các đối tượng trên, UBND các quận huyện, thị xã phải lập tức ra quyết định cách ly y tế theo quy định. Đồng thời phối hợp với Trung tâm y tế địa bàn lấy mẫu bệnh phẩm với trường hợp cần thiết để xét nghiệm. Sở Y tế Hà Nội được giao nhiệm vụ chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật khẩn trương xét nghiệm mẫu bệnh phẩm do Trung tâm y tế các quận huyện gửi đến. Công an Hà Nội chỉ đạo công an các quận huyện phối hợp với đơn vị chức năng triển khai thực hiện nhiệm vụ trên. Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin về các bệnh nhân nội trú của Bệnh viện Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân… cho Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nội. Lãnh đạo bệnh viện này còn được giao lập danh sách người nhà bệnh nhân đang ở trong Bệnh viện để chuyển đến khu cách ly tập trung của thành phố theo kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/chong-dich-covid-19-noi-long-cua-nhung-nhan-vien-y-te-bi-ky-thi-20200328224310188.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 09:50|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Chống dịch Covid-19: Nỗi lòng của những nhân viên y tế bị kỳ thị|Tủi thân, chạnh lòng là cảm giác của nữ điều dưỡng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khi không chỉ bản thân, mà cả bố mẹ, con cũng bị người xunh quanh kỳ thị. Mang thai ở tuần thứ 32, được Bệnh viện tạo điều kiện cho nghỉ làm, chị cùng con về nhà ngoại ở Hưng Yên ở. Vì có bầu, chị cũng được chuyển sang làm hành chính, không trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân. Trước khi về quê, chị cũng đã có khoảng thời gian cách ly tại viện, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-COV-2. “Cũng hiểu bản thân làm việc tại bệnh viện tuyến đầu về chống dịch bệnh, nên tôi cũng có ý thức ở nhà, tránh cho cộng đồng. Tôi cũng không đi đâu xa, cho con ra chỗ có cầu trượt cách nhà 7-8m, đeo khẩu trang. Thế nhưng hàng xóm thấy hai mẹ con ra là họ đưa con về hết. Thậm chí bố, mẹ tôi đi ra đường, đi chợ cũng bị hàng xóm nói ‘Ông/Bà đi về ngay. Ai cho ông/bà ra đường mà ra!’”, nữ điều dưỡng chia sẻ. Thậm chí hàng xóm còn phản ánh lên công an xã yêu cầu thành viên trong gia đình chị không ai được ra ngoài. “Bản thân tôi có bầu, có con nhỏ, tôi cũng phải biết cách bảo vệ bản thân mình trước tiên, sau đó cũng là bảo vệ gia đình và cộng đồng. Nhưng đến mức kỳ thị sang cả người thân, thậm chí nhiều người không dám đi qua trước cửa nhà thực sự khiến tôi thấy căng thẳng, chạnh lòng”, chị nói. Chị cho biết thêm khi về địa phương chị cũng đã thông báo với y tế địa phương, đồng thời cũng hiểu mình phải tự cách ly tại nhà, hằng ngày đều đặn đo nhiệt độ và thông báo cho y tế nếu có gì bất thường. Một bác sĩ làm việc tại Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai cũng chia sẻ: “ Người dân Hà Nội không nên có thái độ kỳ thị nhân viên y tế. Chúng tôi là những người đang phải gồng gánh và căng thẳng chống dịch nhất. Thậm chí ngay cả khi được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ, chúng tôi vẫn có nguy cơ nhiễm bệnh trong những tình huống khó tránh khỏi khi thăm khám, cấp cứu. Vô cùng nhiều kịch bản có thể xảy ra”. Gần đây một bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người không khỏi xúc động. Đó là hình ảnh một số cán bộ nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ăn bữa cơm tối trong khuôn viên bệnh viện. Trong ánh đèn le lói của thời khắc cuối ngày, mỗi người lặng lẽ bỏ khẩu trang, ngồi riêng trên ghế đá, lặng lẽ ăn phần cơm của mình. Họ không được về nhà với gia đình, mà ăn, ngủ, nghỉ ngay tại bệnh viện. Theo TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), chuyện sợ như sợ hủi, sợ như sợ dịch là tâm lý bình thường của con người. Ví dụ một người mẹ bế con mắc bệnh sởi thì người khác biết chắc chắn sẽ tránh xa, đây là phản ứng tự vệ bình thường. Nhưng nếu có thái độ khinh bỉ nhà người ta chỉ vì có con bị sởi là điều không nên và đáng bị lên án. Trong khi xét về phương diện bệnh tật, đáng nhẽ gia đình có con bị sởi là đáng thương, cần sự chia sẻ, đồng cảm của mọi người. “Còn về sự kỳ thị, chúng ta gặp nhiều, đầu tiên là kỳ thị với bệnh nhân như bệnh nhân HIV dù thực sự căn bệnh này không quá đáng sợ như thế. Nhưng kỳ thị với người thầy thuốc là điều rất đáng ngạc nhiên. Vì với sự phân công của xã hội, công việc của họ mang lại điều tốt đẹp cho xã hội. Vậy tại sao lại kỳ thị họ”, TS Hùng nói. Theo ông, trong quá trình làm việc người thầy thuốc rất dễ bị phơi nhiễm với HIV, viêm gan B, lao. Họ cũng là bệnh nhân nhân nhưng là bệnh nhân đặc biệt, vì họ bị bệnh do môi trường làm việc. Họ chấp nhận làm việc trong môi trường độc hại đó. Họ là nạn nhân của cái họ chấp nhận hy sinh cả cuộc đời cho công việc đó. “Với họ chúng ta phải chia sẻ, độ lượng, động viên, giúp đỡ chứ không phải kỳ thị. Tương tự với dịch Covid-19, nếu hỏi ‘Chúng tôi sợ không?’ thì câu trả lời là ‘Có’. Nhưng điều gì khiến nhân viên y tế vẫn hết lòng lao vào điều trị cho bệnh nhân, thậm chí cả người nước ngoài đến nỗi bị nhiễm bệnh thành bệnh nhân. Họ cũng có nguy cơ tử vong.”, TS Hùng nói. “Vụ dịch xảy ra tại TP Vũ Hán của Trung Quốc là minh chứng, đã có biết bao nhiêu bác sĩ đã tử vong. Nếu họ cũng bỏ trốn lên núi, giam mình trong phòng kín 1-2 tháng thì có lẽ họ sẽ không chết. Họ làm việc đó vì trách nhiệm với cộng đồng, là sự hy sinh. Vậy thì tại sao chúng ta lại kỳ thị họ, tránh họ, thậm chí là gia đình họ như tránh hủi”, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết thêm. Ông cho biết, nhiều điều dưỡng của bệnh viên bị chủ nhà đuổi, không cho thuê trọ nữa. Trong khi chính những cán bộ y tế là những chiến sĩ tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch bệnh. Họ đương đầu với dịch bệnh giúp cho xã hội khỏe mạnh. “Vì thế, việc kỳ thị quá mức với chính cán bộ y tế, với hậu phương của họ là điều không nên. Người dân phải biết sợ để tránh nhưng sợ một cách thái quá dẫn đến kỳ thì lại là điều không nên. Tôi mong xã hội hãy chia sẻ với ngành y tế, làm chỗ dựa tinh thần vững chắc cho chúng tôi ở tuyến đầu”, TS Hùng nhấn mạnh. Tại phía Bắc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh hiện là nơi tập trung điều trị chính các trường hợp mắc Covid-19. Tại đây đã ghi nhận 2 bác sĩ bị lây nhiễm khi làm thủ thuật đặt nội khí quản cho bệnh nhân. Trong khi đó, tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đến sáng 29/3 cũng đã ghi nhận 16 ca mắc liên quan trong đó gồm 2 điều dưỡng y tế, 2 bệnh nhân, 7 người làm công khu dịch vụ, 4 người vào chăm bệnh nhân, con gái một điều dưỡng mắc Covid-19. Bệnh viện hiện trong tình trạng nội bất xuất, ngoại bất nhập. PGS.TS Phạm Thanh Bình, Chủ tịch Công đoàn Y tế Việt Nam kêu gọi người dân hãy đồng hành với cán bộ y tế. Hiện nay, hàng trăm ngàn bác sĩ đang trực tiếp có mặt trên các tuyến đầu, không quản hy sinh, khó khăn, trực tiếp điều trị cho người bệnh. “Các y bác sĩ đang phải toàn tâm, toàn trí cứu tính mạng người bệnh, hy sinh quên mình, tự nguyện cách ly với gia đình, chấp nhận chịu những rủi ro nghề nghiệp. Vì thế, người dân hãy đồng hành với chúng tôi bằng những hành động thiết thực”, PGS Bình chia sẻ. Cụ thể, không kỳ thị, sử dụng khẩu trang vải, nhường khẩu trang y tế cho cán bộ y tế, thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tiết kiệm, không tích lũy lương thực, không đưa tin hoang mang thất thiệt, tuân thủ quy định hạn chế tiếp xúc, rửa tay, súc họng thường xuyên, vệ sinh môi trường, tăng cường thể lực, nâng cao sức khỏe. Nếu có ho sốt, đau họng gọi ngay đến đường dây nóng Bộ Y tế. Nam Phương
https://dantri.com.vn/blog/nhan-nhuong-voi-doi-tuong-tron-cach-ly-la-tu-sat-cong-dong-20200323230645091.htm|__clean_error__|trốn cách ly<>Bệnh nhân 100<>xử phạt<>bệnh viện Nhi đồng 1|__clean_error__|Trong khi nhân dân cả nước gồng mình chống lại “giặc dịch” Covid 19 bằng mọi biện pháp. Trong khi các thầy thuốc đang đối mặt với hi sinh, thử thách để cứu người bệnh. Trong khi hàng ngàn, hàng vạn chiến sĩ lực lượng vũ trang nhường chỗ ăn, chỗ nghỉ. Trong khi đồng bào cả nước và các nhà hảo tâm liên tục đóng góp tiền của cho công tác phòng chống dịch bệnh, cho việc cách ly thì cay đắng thay, có một số người phá hoại nỗ lực của Nhà nước và Nhân dân bằng cách trốn cách ly. Những đối tượng này phải bị xử phạt ngay và nghiêm khắc. Chỉ có như vậy, công cuộc phòng chống dịch bệnh mới thành công. Gần đây nhất, theo thông tin từ báo Dân trí, một người đàn ông nhiễm Covid 19 (thứ 100) 55 tuổi, tại TP HCM, dương tính sau khi dự thánh lễ Hồi giáo tại quốc gia láng giềng đã được hướng dẫn tự cách ly tại nhà vì những nguy cơ làm bùng phát dịch bệnh. Tuy nhiên, người bệnh đã không tuân thủ các khuyến cáo cách ly của cơ quan chức năng. Trong thời gian từ ngày 4/3 đến ngày 17/3, bệnh nhân đã liên tục đi lễ tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Anwar - số 157B/9 Dương Bá Trạc, phường 1, quận 8, TPHCM. Đây là hành vi vô cùng nguy hiểm bởi nếu công cuộc phòng chống dịch như tấm lưới, chỉ cần một lỗ hổng nhỏ, toàn bộ nỗ lực sẽ đổ sông, đổ biển. Với sự lây lan “như tên bắn” của Covid 19, qua hơn 10 ngày với nhiều cuộc tiếp xúc ở chỗ đông người, sự lây lan có thể là rất lớn và khó kiểm soát. Đây là hành vi vi phạm pháp luật bởi theo LS Đặng Văn Cường (Trưởng VP luật sư Chính Pháp) cho biết, quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 10 của Nghị định số 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 nêu rõ, nếu đối tượng nằm trong diện cách ly không tự nguyện chấp hành hoặc bỏ trốn khỏi nơi cách ly thì người vi phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính 5.000.000-10.000.000 đồng và tiếp tục bị buộc thực hiện việc cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế. Trong trường hợp dẫn đến lây nhiễm bệnh cho người khác, sẽ bị xử lý hình sự và bị phạt tiền 50.000.000 - 200.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 1 năm đến 5 năm theo Điều 240 của Bộ luật Hình sự năm 2015 sửa đổi, bổ sung năm 2017 qui định. Đặc biệt, làm lây lan dịch bệnh có thể bị phạt tù 5 năm đến 10 năm nếu phạm tội dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND cấp tỉnh hoặc Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc làm chết người. Bị phạt tù 10 năm đến 12 năm nếu phạm tội dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ hoặc làm chết 2 người trở lên. Vì thế, dù chưa có kết quả của việc lây nhiễm và dù đang trong thời kỳ điều trị, theo tôi, trước mắt cần xử phạt “nóng” (như Hàn quốc đã áp dụng) đối tượng này với mức 5 – 10 triệu đồng. Nếu sau này phát hiện để xảy ra sự cố lớn, có thể sẽ tiếp tục xử lý theo qui định của pháp luật. Đó cũng là đề nghị của BS. Trương Hữu Khanh – chuyên gia trong phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm - Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM. “Đây là hành vi nguy hiểm, đe dọa an toàn của cả cộng đồng, dù đang mắc bệnh nhưng hành vi này của người bệnh cần phải xử phạt nóng để làm gương cho những người khác”. BS Khanh nói. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM cho biết sẽ có biện pháp mạnh hơn trong vấn đề gây khó khăn cho công tác chống dịch cũng như bất hợp tác khi được yêu cầu cách ly đồng thời chỉ đạo Sở Tư pháp nghiên cứu, đề xuất tham mưu cho TP quy trình cưỡng chế cách ly tại nhà hay tập trung, nghiên cứu biện pháp xử lý và xử phạt hành chính người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi đông người để có tính răn đe. Tại nước Nga, ông Tổng thống Putin nói rất ngắn gọn: "Hoặc bạn ở nhà 15 ngày, hoặc bạn ở tù 5 năm". Giữa lúc “nước sôi lửa bỏng”, “chống dịch như chống giặc” này thì chần chừ, nhân nhượng với hành vi trốn cách ly giống như sự “tự sát cả cộng đồng”! Bùi Hoàng Tám
https://dantri.com.vn/the-gioi/the-gioi-cam-on-nhung-chien-si-qua-cam-o-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-20200327113555778.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/nu-sinh-quang-nam-ve-tranh-cam-on-nhung-nguoi-hung-chong-dich-covid-19-20200323230205202.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 09:29|người hùng chống dịch<>chiến sĩ bộ đội chống dịch<>bác sĩ chống dịch|Nữ sinh Quảng Nam vẽ tranh cảm ơn những “người hùng” chống dịch Covid-19|Cô bạn Ngọc Anh (sinh năm 1999) hiện đang là sinh viên năm ba ĐH Kinh Tế - ĐH Đà Nẵng. Mới đây, Ngọc Anh đã khiến cộng đồng mạng xúc động với bộ tranh tái hiện những khoảnh khắc đẹp nhất của các y bác sĩ Việt Nam đang ngày đêm chống dịch Covid-19. Chia sẻ về ý tưởng của bộ tranh, Ngọc Anh cho biết vào dịp này trường cho nghỉ học để phòng dịch, ngày ngày lên mạng lướt Facebook cô bạn thấy cảnh mọi người ở tiền tuyến đang nỗ lực cố gắng, không biết mệt mỏi nên đã nảy ra ý tưởng chuyển những khoảnh khắc trên ảnh thành tranh vẽ. “Mình thấy xót lắm, thương những người bác sỹ, y tá làm việc cật lực, những anh bộ đội phải nhường chỗ cho mọi người để ra rừng ngủ. Vì vậy mình muốn làm gì đó để cổ vũ mọi người, để mọi người biết đằng sau luôn có hậu phương theo dõi, cổ vũ, động viên và chung tay cùng đất nước chống lại dịch bệnh”, Ngọc Anh tâm sự. 9x cho biết ban đầu chỉ muốn vẽ để dành làm kỷ niệm thôi nhưng thấy bộ tranh cũng đẹp nên quyết định đăng lên một số nhóm để mọi người cùng xem. Ngọc Anh vô cùng ngạc nhiên vì không nghĩ bộ tranh lại được mọi người yêu thích đến thế. Cô bạn Ngọc Anh thú nhận từ trước đến nay chưa từng nghĩ sẽ vẽ, bản thân cũng nhận thấy không có năng khiếu vẽ nên bộ tranh ra đời hoàn toàn xuất phát từ hành động truyền cảm hứng của những “người hùng thầm lặng”. Tất cả những tranh này đều được Ngọc Anh sử dụng app trên điện thoại để vẽ. Trung bình sẽ mất từ 2-3 tiếng một bức và có những tấm chi tiết hơn sẽ mất khoảng 4 tiếng đồng hồ. Nhờ sở thích chỉnh ảnh nên Ngọc Anh rất hào hứng khi thực hiện ý tưởng này. Bật mí thêm, Ngọc Anh cho biết bộ ảnh vẫn đang được cô bạn bỏ ngỏ, nên sẽ không ngừng cập nhật. Những hành động đẹp vẫn sẽ được Ngọc Anh kể thêm bằng hình vẽ, để lan tỏa những thông điệp tích cực và cổ vũ tinh thần cho mọi người. Chi Ảnh: Ngọc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tron-cach-ly-khai-bao-khong-trung-thuc-co-the-bi-truy-to-20200327090049556.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 09:36|COVID-19<>Ninh Thuận<>trốn cách ly|Trốn cách ly, khai báo không trung thực có thể bị truy tố|Chiều ngày 26/3, trao đổi với phóng viên Dân trí , ông Nguyễn Nhị Linh - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Ninh Thuận - cho biết hai bệnh nhân 61 và 67 đã được xét nghiệm lại để đánh giá kết quả điều trị, kết quả cả 2 đều âm tính lần 2. Như vậy, đến nay tổng số người được xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 2 của tỉnh Ninh Thuận là 32 người, đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Ngoài ra, Ninh Thuận hiện có 27 người liên quan đến yếu tố nước ngoài, trong đó có 26 người Việt Nam về nước và một người quốc tịch Pháp đang cư trú tại địa phương. Trong ngày 26/3, cơ quan chức năng đã thu thập 27 mẫu của những người này gửi đến Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm. Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh cũng đã có công văn đề nghị các sở, ban, ngành đoàn thể, UBND các huyện-thành phố khẩn trương tập trung thực hiện quyết liệt những nhiệm vụ trọng tâm, đặc biệt là hạn chế tối đa việc tụ tập đông người (trừ các cơ sở kinh doanh các mặt hàng thiết yếu). Nhiệm vụ hàng đầu là tiếp tục kiểm tra thực hiện việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, karaoke, xông hơi, quán bar, tiệm internet, hoạt động lướt ván diều, các khu vui chơi giải trí thể thao, các hoạt động tham quan tại các điểm di tích lịch sử, các làng nghề truyền thống, danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh. Ngoài ra, các hoạt động tập trung đông người như rạp chiếu phim, sân vận động, sân bóng đá, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, phòng tập gym, yoga… cũng được yêu cầu ngừng cho đến khi có thông báo cho hoạt động trở lại. Các cơ sở tôn giáo cũng được đề nghị tạm dừng các hoạt động tập trung đông người. Công an tỉnh được giao rà soát tất cả các trường hợp đã nhập cảnh về Việt Nam từ ngày 8/3 (cả người nước ngoài và người Việt Nam), yêu cầu bắt buộc thực hiện khai báo y tế, cách ly tại nơi lưu trú, theo dõi sức khỏe để kịp thời phát hiện các trường hợp mắc bệnh, tránh lây lan dịch bệnh cho cộng đồng. UBND tỉnh Ninh Thuận chỉ đạo các huyện-thành phố xử lý nghiêm các trường hợp không khai báo, khai báo không trung thực, không chấp hành cách ly theo quy định. Trong trường hợp cần thiết, tiến hành điều tra truy tố theo quy định pháp luật. Đắk Lắk: Xử lý một phụ nữ tung tin đồn có người mắc Covid-19 Ngày 26/3, Công an huyện Krông Ana (tỉnh Đắk Lắk) đã làm việc với chị Hồ Thị L. (ngụ thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana) về việc đăng tin sai sự thật tình hình dịch bệnh tại địa phương. Cụ thể, sáng 25/3, sau khi nghe tin đồn có một trường hợp người dân địa phương mắc Covid-19, chị Hồ Thị L. đã đăng thông tin trên vào nhóm trò chuyện trên Zalo với 33 thành viên. Đến chiều cùng ngày, biết thông tin này không đúng sự thật, chị L. đã nhanh chóng xóa bỏ. Làm việc với công an, chị L. thừa nhận hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19 là vi phạm pháp luật, gây hoang mang trong nhân dân. Hiện công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định. Trước đó, từ đầu năm 2020 đến ngày 22/3 lực lượng công an tỉnh Đắk Lắk đã vào cuộc xác minh và xử lý 14 trường hợp trên địa bàn tỉnh đăng tải, chia sẻ trên mạng xã hội Facebook những thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19. Theo thông tin từ ngành Y tế Đắk Lắk, toàn tỉnh hiện đã tiến hành cách ly tại cơ sở y tế 42 trường hợp, trong đó 33 trường hợp đã hoàn thành cách ly; cách ly tập trung đối với 38 trường hợp, trong đó 21 trường hợp hoàn thành cách ly; cách ly tại nhà và nơi cư trú 236 trường hợp, trong đó 189 trường hợp đã hoàn thành cách ly. An Giang: Bị phạt 12,5 triệu đồng vì loan tin địa phương có dịch Sáng 27/3, Công an huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 12,5 triệu đồng đối với Nguyễn Quốc S. (SN 2001, thị trấn Tri Tôn, huyện Tri Tôn) vì đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch Covid-19 trên trang Facebook cá nhân. Trước đó, vào lúc 19h ngày 24/3, Công an huyện Tri Tôn phát hiện tài khoản facebook tên Q.S. đăng thông tin: “Chợ Tri Tôn mk có ng nhiễm virus corona đó mọi người”. Vào cuộc xác minh, Công an huyện Tri Tôn đã xác định chủ tải khoản facebook cá nhân trên là Nguyễn Quốc S. và mời đến trụ sở làm việc. Tại cơ quan Công an, Nguyễn Quốc S. thừa nhận, do bản thân không đọc kỹ các thông tin trên mạng xã hội, nên đã đăng tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh trên địa bàn huyện Tri Tôn lên facebook cá nhân, gây hoang mang trong dư luận xã hội. Công an huyện Tri Tôn đã buộc Nguyễn Quốc S. gỡ bỏ nội dung không đúng sự thật khỏi trang facebook cá nhân và làm cam kết không tái phạm. Đồng thời, ra quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh An giang, đến 16h ngày 26/3, trên địa bàn tỉnh An Giang nói chung, huyện Tri Tôn nói riêng chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19. Tâm Bình - Thúy Diễm - Minh Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-len-may-bay-bat-nguoi-tron-cach-ly-dinh-sang-anh-20200325180657961.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 19:39|COVID-19<>viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>trốn cách ly|Hà Nội: Lên máy bay “bắt” người trốn cách ly định sang Anh|Chiều 25/3, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Nguyễn Mạnh Hà - Chủ tịch UBND quận Long Biên - thông tin về một trường hợp bỏ trốn cách ly, lên máy bay định sang Anh. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu đại diện quận Long Biên báo cáo cụ thể về trường hợp bỏ trốn cách ly, đi lên sân bay, định ra nước ngoài thì bị giữ lại. Báo cáo tại đây, ông Nguyễn Mạnh Hà - Chủ tịch UBND quận Long Biên cho biết, trường hợp nói trên là V.T.H (SN 1995), được cách ly tại nhà ở phường Sài Đồng và còn 2 ngày nữa là hết hạn. “Sáng nay, V.T. H. lên sân bay, dự kiến bay về Anh”, ông Hà nói. Theo Chủ tịch UBND quận Long Biên, ngay sau khi nắm bắt được thông tin trên, cơ quan chức năng quận và công an phường đã phối hợp lên sân bay, đưa bệnh nhân từ trên máy bay xuống. “Chúng tôi đã đưa trường hợp này về và sẽ cho vào khu cách ly tập trung. Hiện quận đã chỉ đạo UBND phường ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật, từ 5 – 10 triệu đồng”, ông Hà nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phu-tay-ho-giua-mua-dich-virus-corona-20200208153324613.htm|Thứ Bảy 08/02/2020 - 16:47|rằm Tháng giêng<>đi lễ rằm tháng giêng<>Đại dịch corona<>Tết Nguyên tiêu|Phủ Tây Hồ giữa mùa dịch virus corona|Đỗ Quân
https://dantri.com.vn/doi-song/phu-tay-ho-dong-cua-hang-tram-nguoi-dan-van-chen-nhau-di-le-20200324214754900.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 06:07|dịch covid-19<>phủ Tây Hồ|Phủ Tây Hồ đóng cửa, hàng trăm người dân vẫn chen nhau đi lễ|"Dù cũng lo ngại dịch bệnh nhưng đến đây mỗi ngày rằm, mồng một đã là thói quen nhiều năm của gia đình tôi. Không đến hành lễ thì công việc khó suôn sẻ, lòng bất an", một người dân cho biết. "Tôi cũng đã trang bị khẩu trang rồi mà. Hầu như ai cũng đeo kín khẩu trang." Toàn Vũ - Trọng Trinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nghe-an-tiep-nhan-hon-16-ty-dong-chong-dich-covid-19-20200327073554955.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 08:57|Nghệ An<>MTTQ tỉnh<>ủng hộ 16 tỷ đồng<>Covid19|Nghệ An tiếp nhận hơn 16 tỷ đồng chống dịch Covid-19|Chiều ngày 26/3, Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An tiếp tục tổ chức lễ tiếp nhận ủng hộ phòng chống, dịch Covid-19 đợt 2. Tính đến 17h chiều ngày 26/3, số tiền, hiện vật ủng hộ gần 16,2 tỷ đồng. Trong đợt 1, diễn ra vào chiều ngày 25/3 vừa qua đã có 17 đơn vị, doanh nghiệp đăng ký ủng hộ gần 12,27 tỷ đồng phòng, chống dịch Covid-19. Chiều ngày 26/3, MTTQ Nghệ An tiếp tục đón nhận sự ủng hộ của nhiều đơn vị và một số cá nhân, trong đó có cả những cụ cao tuổi cũng nhiệt tình gửi tiền đến ủng hộ công tác phòng chống dịch. Đây là chương trình Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ tỉnh “Toàn dân tham gia ủng hộ, phòng dịch Covid-19”, tính đến 17h chiều ngày 26/3 đã có trên 30 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đăng ký ủng hộ với số tiền và hiện vật hơn 16,2 tỷ đồng. Bà Võ Thị Minh Sinh - Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Võ Thị Minh Sinh cho biết, sau lễ phát động đã có nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân... liên hệ với MTTQ để ủng hộ. “Mặc dù sản xuất, kinh doanh gặp khó khăn nhưng các đơn vị, tổ chức, các nhà hảo tâm vẫn bớt một phần kinh phí hỗ trợ cho những người tuyến đầu, ngày đêm chống chọi với đại dịch Covid-19. Tôi cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân… Đồng thời, cam kết mọi sự ủng hộ sẽ được Ủy ban MTTQ tỉnh chuyển kịp thời đến đúng địa chỉ, đúng đối tượng”, bà Sinh chia sẻ. Nghệ An tạm dừng các hoạt động vui chơi giải trí, kinh doanh dịch vụ Ngày 26/3, UBND tỉnh Nghệ An có công văn số yêu cầu các sở, ngành, các huyện, thành, thị về việc tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, kinh doanh dịch vụ văn hóa để phòng, chống dịch Covid-19. Công văn nêu rõ: Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, căn cứ Thông báo số 122 của Văn phòng Chính phủ, UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo UBND các huyện, thành, thị tạm dừng tất cả các hoạt động vui chơi, giải trí, kinh doanh dịch vụ văn hóa trên địa bàn. Bao gồm: biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, hoạt động thể dục thể thao tập trung đông người, các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, xông hơi, massage, các điểm cung cấp trò chơi điện tử, truy cập internet công cộng. Thời gian thực hiện từ ngày 27/3/2020 cho đến khi có thông báo được hoạt động trở lại. Trong thời gian này, Nghệ An cũng tạm dừng các hoạt động đón tiếp khách tham quan du lịch tại các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh, bảo tàng... trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh giao các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành, thị căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình tổ chức triển khai việc kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định hiện hành. Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc để xảy ra vi phạm tại địa phương mình. Giao Sở Văn hóa và Thể thao theo dõi, giám sát tình hình thực hiện để kịp thời báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo xử lý. Nguyễn Phê
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-yeu-cau-dong-cua-toan-bo-hang-quan-den-54-20200327102307192.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 10:29|COVID-19<>đóng cửa hàng quán<>hà nội chống covid|Hà Nội yêu cầu đóng cửa toàn bộ hàng quán đến 5/4|UBND TP Hà Nội vừa thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Trưởng ban chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hà Nội tại phiên họp ngày 25/3. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác định 2 tuần tới sẽ là giai đoạn cao điểm, cần phải tập trung mọi nguồn lực để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đóng cửa toàn bộ hàng quán Trước tình hình trên, TP Hà Nội yêu cầu tất cả các cửa hàng dịch vụ, quán bar, nhà hàng, cơ sở tập gym, thể dục thể thao, thể hình (trừ các cơ sở cung cấp các mặt hàng thiết yếu)… trên địa bàn đều phải đóng cửa đến ngày 5/4. UBND TP các quận, huyện, thị xã cần nhận định rõ các nguồn lây nhiễm Covid-19 để có công các tuyên truyền và phòng ngừa hiệu quả. Không tiếp tế vào khu cách ly TP Hà Nội tiếp tục khuyến cáo người dân, người nhà của người đang thực hiện cách ly tập trung không gửi quà tại các cơ sở cách ly tập trung của TP, trường hợp không tuân thủ, lực lượng chức năng sẽ xử lý theo quy định. Phạt nặng người trốn cách ly Đối với các trường hợp không thực hiện hoặc trốn cách ly, TP Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng xử phạt ở mức cao nhất theo quy định. Lãnh đạo UBND TP Hà Nội giao Sở Y tế đảm bảo các trường hợp cách ly tập trung hoặc tại nhà đều phải được thông báo đến cơ sở y tế để được xét nghiệm, có biện pháp áp dụng triệt để. Sở Y tế được giao nhiệm vụ chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP khẩn trương đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo đạt từ 2.000 đến 2.500 mẫu/ngày. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-covid-19-tai-viet-nam-dang-di-nguoc-dien-bien-o-trung-quoc-va-y-20200320204035241.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 00:22|virus corona<>COVID-19<>viêm phổi Vũ Hán|Dịch Covid-19 tại Việt Nam đang đi ngược diễn biến ở Trung Quốc và Ý|Chiều 20/3, kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, đến nay trên địa bàn thành phố có 25 người dương tính Covid-19. Trong đó, có bệnh nhân đang phải hỗ trợ thở bằng máy. Ông Chung cho biết, trong 25 ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, có 19 ca lây nhiễm từ nước có dịch bệnh, các trường hợp còn lại là lây chéo tại cộng đồng trên địa bàn thành phố. Về độ tuổi của số ca nhiễm Covid-19, ông Chung cho biết, cả nước chỉ có 7 trường hợp người trên 60 tuổi mắc bệnh, có 2 người dưới 10 tuổi, 6 trường hợp từ 10 đến 18 tuổi, 13 trường hợp từ 18 đến 24 tuổi, 26 trường hợp 24 đến 33 tuổi, 12 trường hợp từ 35 đến 49 tuổi, 10 trường hợp từ 50 đến 59 tuổi. “Qua phân tích các dữ liệu, có thể thấy, tình hình diễn biến dịch bệnh trên địa bàn Hà Nội đang đi ngược so với những biểu hiện tại Vũ Hán (Trung Quốc) và Ý. Cụ thể, tại Ý, 92% người nhiễm bệnh và tử vong là trên 60 tuổi; tại Trung Quốc, 80% người nhiễm và chết là trên 60 tuổi. Trong khi đó, ở Việt Nam có đến trên 90% ca nhiễm là người ở độ tuổi trẻ”, ông Chung nói và cho biết, 34 tuổi là độ tuổi trung bình nhiễm bệnh tại Việt Nam. Qua phân tích tuổi người nhiễm bệnh tại Việt Nam và diễn biến mới của dịch bệnh trên thế giới, ông Chung đánh giá, dịch bệnh hiện rất khó lường. Nguy cơ lây nhiễm ra nhiều độ tuổi khác nhau, chứ không chỉ người già. Ngoài ra, các nước có thời tiết nắng nóng như Malaysia, Thái Lan, Campuchia… dịch bệnh vẫn lây lan mạnh. Theo ông Chung, những diễn biến đã thể hiện ra ở Vũ Hán (Trung Quốc) và đang diễn ra tại Ý, thì hoàn toàn có thể tác động đến tâm lý mọi người dân. “Tuy nhiên, chúng ta không nên hoang mang, mà phải cùng nhau vượt qua khủng hoảng này!”, ông Chung kêu gọi. Tại buổi họp, ông Chung yêu cầu toàn bộ hệ thống chính trị của thành phố phải nêu cao tinh thần phòng chống dịch Covid-19 như thời gian vừa qua, mới có thể kịp thời phản ứng với mọi tình huống có thể xảy ra. Như vậy, mới đảm bảo được mục tiêu, sức khỏe, tính mạng của người dân luôn được đặt lên hàng đầu. Với người dân Thủ đô, ông Chung tiếp tục đưa ra khuyến nghị: “Nếu như không có việc gì quá cần thiết, mọi người nên ở trong nhà và hạn chế đi lại bằng phương tiện công cộng. Còn nếu có đi thì cần đeo khẩu trang một cách nghiêm túc, theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ”. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng cho biết, Thành phố đang đảm bảo mọi điều kiện để có thể cách ly cho khoảng 23.000 người. Theo ông Chung, đây là trách nhiệm của Nhà nước, Chính phủ với công dân Việt Nam, người học tập, công tác về từ vùng dịch đều phải cách ly để phòng dịch. Quá trình cách ly, thành phố cung cấp dịch vụ, ăn uống miễn phí cho người dân. Chi phí ăn uống một người trong 14 ngày cách ly là 1,4 triệu đồng, thành phố sẽ chi trả hết. Hà Nội cũng chuẩn bị các cơ sở, chuẩn bị 2.000 chỗ phục vụ người cách ly có yêu cầu muốn ở khách sạn. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-18-h-hom-nay-tphcm-dung-moi-hoat-dong-an-uong-vui-choi-dong-nguoi-20200324161932970.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 16:41|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Từ 18h hôm nay, TPHCM dừng mọi hoạt động ăn uống, vui chơi đông người|Ngày 24/3, UBND TPHCM đã có công văn khẩn gửi các sở, ngành và 24 quận, huyện về việc tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn thành phố. Theo đó, UBND TP quyết định tạm dừng mọi hoạt động tại các khu vui chơi, giải trí, nhà hàng, quán beer club; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (công suất phục vụ từ 30 người trở lên), câu lạc bộ bida, phòng tập thể hình (gym), cơ sở làm đẹp, uốn tóc, hớt tóc trên địa bàn TPHCM kể từ 18h hôm nay (24/3) đến hết ngày 31/3. Động thái của UBND TP nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. UBND TP giao Sở Văn hóa - Thể thao, Sở Y tế, Sở Du lịch, Sở Công Thương và các sở - ngành liên quan, UBND quận, huyện theo dõi, kiểm tra và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện. Trước đó, UBND TPHCM cũng đã yêu cầu tạm ngừng hoạt động các rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu từ 18h ngày15/3 đến hết tháng 3. Tại cuộc họp về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra chiều tối 23/3, người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng 2 tuần tới chính là thời điểm quyết định thành bại của cuộc chiến chống Covid-19. Do đó, người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị các sở, ngành và 24 quận, huyện nâng cao ý thức phòng, chống dịch; không chủ quan, lơ là. Cùng với đó, tuyên truyền vận động người dân nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. "Công tác tuyên truyền phải đặt lên hàng đầu, thấm sâu từng gia đình, khu phố. Mỗi người dân phải ý thức tự bảo vệ bản thân, nghiêm túc đeo khẩu trang khi ra ngoài, nơi công cộng, rửa tay sát khuẩn, khuyến cáo người trên 60 tuổi ở nhà, hạn chế tiếp xúc người khác", ông Phong nói. Thái Bình nâng cảnh báo phòng chống dịch Covid-19 lên mức cao nhất Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo tỉnh triển khai các nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, ông Đặng Trọng Thăng, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của tỉnh Thái Bình đã thống nhất nâng mức cảnh báo phòng dịch trong tỉnh lên mức cao nhất, áp dụng triển khai phương án phòng, chống dịch ở mức cao nhất trên phạm vi toàn tỉnh Thái Bình. Cụ thể, các sở, ngành, địa phương, đơn vị xây dựng kế hoạch, phương án cụ thể chủ động trước tình huống khi có dịch xảy ra; yêu cầu cán bộ, công chức từ tỉnh đến cơ sở không đi tham quan du lịch, thăm người thân ở những vùng có dịch trong thời điểm hiện nay; nghiên cứu bổ sung các biện pháp nhằm hạn chế tối đa giao tiếp nơi công cộng. Các nhà hàng ăn uống, tổ chức sự kiện (hội nghị, đám cưới…) chỉ được phục vụ từ 30 người đến 50 người, quá số lượng này phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương. Tổ chức ăn tại đám cưới, đám hiếu ở gia đình không quá 50 người. Tỉnh Thái Bình đề cao việc tự giác thực hiện, làm gương của mỗi cán bộ, đảng viên tạo tính lan tỏa, giáo dục để chuyển biến nhận thức trong toàn dân. Thời điểm này, tỉnh Thái Bình tạm dừng hoạt động (trong thời hạn 30 ngày) đối với các địa điểm hoạt động thể thao, giải trí, thư giãn trong phòng kín như xông hơi, massage, tập gym, yoga, aerobic. Trước đó, tỉnh Thái Bình đã tạm thời đóng cửa rạp chiếu bóng, quán net và quán karaoke. Đồng thời, Thái Bình cũng đã thống nhất biện pháp, yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang tại tất cả các nơi làm việc, không bắt tay, khuyến cáo giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các cơ quan, đơn vị phải thực hiện nghiêm việc kiểm soát y tế hàng ngày đối với cán bộ, công chức và khách ra vào cơ quan; xây dựng phương án dự phòng khi có dịch. UBND tỉnh tỉnh Thái Bình cũng giao ngành Y tế phối hợp các cơ quan liên quan rà soát, kiểm tra y tế một cách kỹ càng hơn nữa đối với những trường hợp từ vùng dịch về địa phương, kể từ ngày 9/3 đến nay (tức đã qua 14 ngày cách ly, theo dõi), kiểm soát và quản lý chủ động số người này. Tại Thái Bình, đến ngày 23/3, ghi nhận có 108 người nghi nhiễm Covid-19, trong đó 105 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính, những trường hợp còn lại hiện đang cách ly, theo dõi tại các cơ sở y tế. Quốc Anh - Đức Văn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-de-nghi-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-trong-benh-vien-bach-mai-20200325164828512.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 16:52|COVID-19<>Bệnh viện Bạch Mai|Hà Nội đề nghị xét nghiệm toàn bộ người trong Bệnh viện Bạch Mai|Ngày 24/3, UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế về việc phòng chống dịch bệnh Covid -19 tại Bệnh viện Bạch Mai. Cụ thể, văn bản số 1000 do Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý ký cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế, TP Hà Nội đã chủ động triển khai các biện pháp quyết liệt phòng, chống dịch trên địa bàn. Ngày 18-19/3, TP phát hiện liên tục 2 trường hợp mắc bệnh Covid-19 là nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai, hiện chưa rõ nguồn lây. Đến ngày 24/3, theo thông tin của hệ thống giám sát dịch quốc gia, ghi nhận trường hợp bệnh số 133 là bệnh nhân nữ, 66 tuổi từ huyện Tân Phong, tỉnh Lai Châu, trong tháng 3/2020 có đến điều trị bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai, trở về nhà ở Lai Châu ngày 22/3. Như vậy đã có lây chéo trong bệnh viện, nguy cơ tiếp tục lây lan tại bệnh viện và ra cộng đồng dân cư Hà Nội cũng như các tỉnh, thành phố khác là rất cao. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, không để dịch bùng phát, trên cơ sở đề xuất của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội và Sở Y tế, UBND TP Hà Nội báo cáo và đề nghị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai tổ chức khử khuẩn toàn bộ bệnh viện thường xuyên, có thể đề nghị Bộ Tư lệnh Hóa học hỗ trợ. Bệnh viện Bạch Mai có giải pháp thực hiện xét nghiệm toàn bộ nhân viên, cán bộ y tế và người bệnh đang điều trị tại bệnh viện. Giao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội thông báo ngay cho người dân đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày qua để tự cách ly y tế và theo dõi sức khỏe, thông báo kịp thời cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế khi có biểu hiện nghi mắc bệnh (ho khan, sốt, khó thở). Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/de-nghi-phat-nong-ca-benh-covid-thu-100-vi-tron-cach-ly-20200323101746166.htm|Thứ Hai 23/03/2020 - 10:26|dịch covid-19<>cách ly<>phạt nóng<>trốn cách ly|Đề nghị phạt “nóng” ca bệnh Covid thứ 100 vì trốn cách ly|Đó là trường hợp người đàn ông 55 tuổi ngụ tại TPHCM (ca bệnh Covid-19 thứ 100 của Việt Nam). Theo kết quả xét nghiệm nhận được lúc 20h ngày 22/3 từ Viện Pasteur TPHCM, xác định bệnh nhân mang quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở quận 8, dương tính với virus SARS-CoV-2. Đây là trường hợp có tiền sử bệnh đái tháo đường và viêm khớp. Ngày 18/3, mặc dù bệnh nhân chưa có dấu hiệu bệnh nhưng được Trung tâm Y tế Quận 8 lấy mẫu giám sát theo nhóm đối tượng dự lễ hội từ Malaysia. Ngay sau khi xác định ca bệnh, giải pháp khoanh vùng xử lý dịch đã được ngành thành phố khẩn trương thực hiện. Các bước điều tra dịch tễ về ca bệnh ghi nhận những vấn đề bất thường trong việc phòng chống dịch ở bệnh nhân. Theo đó, đây là trường hợp từ Kuala Lumpur - Malaysia về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Asia Air số hiệu AK524. Ngay sau khi về nước, bệnh nhân đã được hướng dẫn tự cách ly tại nhà vì những yếu tố nguy cơ có liên quan đến sự bùng phát dịch bệnh tại nước bạn sau thánh lễ Hồi giáo. Tuy nhiên, người bệnh đã không tuân thủ các khuyến cáo cách ly của cơ quan chức năng. Trong thời gian từ ngày 4/3 đến ngày 17/3, bệnh nhân đã liên tục đi lễ tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Anwar - số 157B/9 Dương Bá Trạc, phường 1, quận 8, TPHCM. Trước đó, bệnh nhân thứ 61 ngụ tại Bình Thuận được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi dự thánh lễ Hồi giáo tại Malaysia. Dựa vào hộ chiếu, cơ quan chức năng xác định có rất nhiều người ở TPHCM đã tham dự lễ cùng bệnh nhân trên. Cơ quan chức năng của nước bạn cũng đã xác định có 673 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 sau thánh lễ. Trước nguy cơ từ nhóm người dự thánh lễ trở về, ngành Y tế TPHCM đã phát đi thông tin tìm kiếm và khuyến cáo những người từng dự thánh lễ ở nước bạn có liên quan đến ca bệnh thứ 61 cần chủ động liên hệ với cơ quan chức năng để thực hiện các biện pháp phòng dịch, chủ động cách ly, theo dõi sức khỏe, tránh nguy cơ phát tán dịch bệnh cho cộng đồng. Tuy nhiên, trường hợp trên đã không tuân thủ các khuyến cáo đã được cơ quan chức năng đề nghị thực hiện. Hành vi trốn cách ly, gia tăng nguy cơ phát tán dịch bệnh, xem thường sức khỏe, sinh mạng của cộng đồng đang gây tâm lý bức xúc cho xã hội và các chuyên gia trong lĩnh vực y tế. Sáng 23/3, trao đổi với phóng viên, BS Trương Hữu Khanh – chuyên gia trong phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm đang công tác tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM cho rằng: “Rõ ràng ca bệnh thứ 100 đã có hành vi trốn cách ly làm gia tăng nguy cơ phát tán dịch Covid-19. Đây là hành vi nguy hiểm, đe dọa an toàn của cả cộng đồng, dù đang mắc bệnh nhưng hành vi này của người bệnh cần phải xử phạt nóng để làm gương cho những người khác”. Cũng theo BS Khanh: “Ca bệnh thứ 17 cơ quan chức năng nói sẽ phạt, đến ca bệnh thứ 34 lại nói chờ xong phạt, điều đó đã làm phát sinh ra ca bệnh thứ 100. Hồng Kông, Đài Loan thành công trong phòng chống dịch chính là do phạt "nóng". Nếu chiếu theo Luật phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm, ca bệnh thứ 100 sẽ bị xử phạt hành chính ở mức từ 5 đến 10 triệu đồng, nghiêm trọng hơn có thể bị xử lý hình sự”. Trước đề xuất của BS Hữu Khanh và tâm lý bức xúc của cộng đồng, Chánh văn phòng Sở Y tế TPHCM cho biết: “Hiện tại, chúng tôi đang phải tập trung chủ lực vào việc tìm kiếm những trường hợp tiếp xúc với ca bệnh để thực hiện biện pháp cách ly, khoanh vùng xử lý dịch. Hành vi của người bệnh nếu chiếu theo luật thì sẽ bị xử lý. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, cách tốt nhất là động viên người bệnh an tâm điều trị, từ thông tin người bệnh cung cấp để tìm kiếm những người tiếp xúc gần, việc xử phạt sẽ hạ hồi phân giải”. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bat-chap-lenh-cam-nhieu-quan-nhau-ha-noi-van-tap-nap-don-khach-20200325212120528.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 21:31|quán bia<>dừng hoạt động<>COVID-19<>hà nội|Bất chấp “lệnh cấm”, nhiều quán nhậu Hà Nội vẫn tấp nập đón khách|Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/suc-khoe/thua-thien-hue-ca-mau-lap-chot-kiem-dich-covid-19-ra-vao-tinh-20200319131807761.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 14:10|chốt kiểm dịch Covid-19<>Thừa Thiên Huế<>cách ly<>Lào|Thừa Thiên Huế, Cà Mau lập chốt kiểm dịch Covid-19 ra vào tỉnh|Theo đó ở cửa ngõ tỉnh phía bắc tại huyện Phong Điền sẽ có 1 chốt; chốt phía nam tỉnh đặt tại trạm trung chuyển Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). 3 chốt còn lại ở đường Lý Nhân Tông (thị xã Hương Trà); Ga Huế (TP Huế); và giao lộ Nguyễn Tất Thành (thị xã Hương Thủy). Các chốt phải đảm bảo phương tiện và lực lượng tham gia, thực hiện các bước kiểm tra nhanh, tránh gây phiền hà cho hành khách cũng như tránh ách tắc giao thông, đảm bảo giao thông thông suốt. Tỉnh cũng đề nghị Đại học Huế chỉ đạo Trường Đại học Y Dược vận động lực lượng sinh viên ngành y năm cuối tham gia phòng chống dịch, hỗ trợ công tác đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe tại các chốt kiểm tra. Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Thừa Thiên Huế đã lấy mẫu xét nghiệm 95 người. Kết quả có 2 dương tính (8/3, 14/3); 91 người âm tính; 2 người đang chờ kết quả. Đã có kết quả xét nghiệm lần 2 của 7 trường hợp đều âm tính. Như vậy đã xét nghiệm lần 2 cho 13 trường hợp, kết quả 13/13 âm tính. Số lượng cách ly tập trung tại trường quân sự tỉnh là 80 người (4 người Trung Quốc và 2 tài xế hoàn thành thời gian cách ly; thêm 69 người Huế từ Lào về). Số lượng cách ly tập trung tại Sun & Sea Resort (huyện Phú Vang) là 48 người. Cách ly tại các sơ sở y tế cấp huyện 16 người. Số lượng giám sát tại nơi cư trú là 362 người. Hiện bệnh nhân dương tính Covid-19 đang điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 là 4 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhân được đưa từ Quảng Nam ra điều trị. Tất cả bệnh nhân và các đối tượng cách ly được theo dõi sức khỏe thường xuyên, hiện tại sức khỏe ổn định. Cà Mau lập 4 chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 hoạt động 24/24 Tại Cà Mau đã thành lập 4 chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại ranh giới các tuyến giao thông đường bộ vào địa bàn tỉnh này. Đại Dương - Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-sai-gon-chuyen-sang-trang-thai-ngu-nhin-du-thu-20200326102325229.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 14:38|dịch bệnh covid-19<>cách ly<>phòng tránh dịch bệnh|Người Sài Gòn chuyển sang trạng thái "ngủ", nhịn... đủ thứ!|Sau quyết định đóng cửa các hoạt động giải trí, dịch vụ ăn uống, làm đẹp của TPHCM, với tinh thần "hai tuần sống khác", người dân thành phố tiếp tục lên dây cót ở nhà tối đa, hạn chế ra ngoài, hạn chế tiếp xúc. Nhiều người tạm gác mọi nhu cầu trong đời sống, chuyển trang trạng thái "ngủ", tập "nhịn" đủ thứ. Chị Trần Hoàng Lan, nhà ở Q.4, TPHCM cho biết, hàng chục năm qua nhà chị lệ thuộc, phải nói là "cầu cạnh" người giúp việc. Khi con còn nhỏ thì giúp việc ở cùng, sau này thì thuê giúp việc theo giờ, ngày làm 2 - 3 tiếng. Nhưng mới đây, trước tình hình diễn biến dịch bệnh nhà chị quyết "cai" luôn giúp việc theo giờ. Cô giúp việc đi làm cho nhiều gia đình, ở nhiều khu vực, hàng ngày tiếp xúc với không biết bao nhiêu người... nên chị không yên tâm nhờ cô đến làm hàng ngày. Giờ vợ chồng, con cái cùng nhau thu xếp việc nhà. Chị ở chung cư, căn hộ tầng 8. Cả nhà thống nhất với nhau thời điểm này sẽ "nhịn" sử dụng thang máy, chuyển sang leo thang bộ hoàn toàn. Do hạn chế ra khỏi nhà, nên nhiều nhất ngày cũng chỉ 2 vòng lên xuống, tốn thêm chút thời gian nhưng an toàn và xem như vận động tập thể dục. Các con nghỉ học ở nhà, phá cho tan tành, kéo rập cả rèm cửa, vòi hoa sen nhưng chị Lê Ngọc Mỹ, ngụ ở Thủ Đức quyết chưa gọi thợ đến sửa. Chồng chị làm việc ở tỉnh, vài tháng mới về một lần nên hỏng hóc lớn nhỏ trong nhà, chị toàn gọi thợ. Giờ nghĩ cảnh người lạ sửa chữa, tiếp xúc này nọ, chị rất ngại dù nhiều thứ rất bất tiện. "Vòi hoa sen hỏng thì tắm bằng cách vặn nước ra chậu, dùng gáo dội cũng không sao. Sửa chữa gì cần người đến nhà lúc này, tôi hoãn hết", người mẹ bộc bạch. Chị Mỹ xấu máu, tóc bạc trắng, hơn 5 năm nay, cứ hơn tháng là phải ra tiệm dặm tóc bạc một lần giờ gác luôn. Chị vốn rất kỵ việc để người khác nhìn thấy tóc bạc của mình nhưng giờ chân tóc trắng xóa, chị cười xuề. Chị nói: "Mỗi người phải thật sự nghiêm túc với việc hạn chế tiếp xúc. Và như vậy bắt buộc chúng ta sẽ phải "cai" rất nhiều nhu cầu vào lúc này". Lâu nay, gia đình anh Lê Nguyên Châu ở Bình Tân, TPHCM đều duy trì việc sáng, chiều đưa con ra công viên gần nhà chơi, phơi nắng, vận động, hai vợ chồng thì chăm chỉ tập gym. Đợt này, hạn chế ra ngoài, chịu khó ở nhà, mọi thứ cai hết. Con ở trong nhà nhiều tù túng, lâu lâu nhà anh tranh thủ đưa con ra công viên dạo vào thời điểm rất trái khoáy lúc 10 - 11h trưa hoặc lúc 3 - 4h chiều, chịu nắng một chút nhưng vắng vẻ. Như bản thân anh, trước đây không ngồi ở quán cà phê yên tĩnh, nhâm nhi là không làm được việc. Hai tháng sống chung với dịch bệnh, giờ anh có thể xử lý công việc mà không cần tới cà phê, không cần ngồi ngoài quán... mà làm việc ngay khi con cái ầm ĩ nhảy nhót, hát hò bên tai. "Nhiều thói quen của gia đình tôi như đi ăn tiệm, uống ở cà phê ngoài quán... lúc này "nhịn" hết. Với nhiều người điều này rất tù túng, khó chịu nhưng phải cố gắng vì mình và vì cộng đồng, vì bao nhiêu nỗ lực", anh Nguyên bày tỏ và cho rằng, trong việc chống dịch , chỉ một vài người thiếu ý thức, chủ quan có thể kéo bao nhiêu công sức đổ sông đổ bể. Lúc này, các nhu cầu như đi làm đẹp, vui chơi, giả trí, thể thao, gặp gỡ bạn bè, người thân... được nhiều người "nhịn" đến mức cao nhất có thể nhằm hạn chế việc tiếp xúc. Ai cũng động viên nhau, vài tuần ở nhà để còn cơ hội cả đời đi chơi. Tại TPHCM, tính đến sáng ngày 26/3, ghi nhận 33 trường hợp nhiễm Covid-19 trong đợt 2. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh đang được theo dõi là 1.621 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ tình đến ngày 25/3 là 274 trường hợp, trong đó trong đó có 267 trường hợp có kết quả âm tính, 7 trường hợp đang đợi kết quả. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 quốc gia kêu gọi người dân hạn chế tối đa ra khỏi nhà. Khi buộc ra ngoài thì phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn (2m). Hoài Nam
https://dantri.com.vn/suc-khoe/benh-vien-bach-mai-se-xet-nghiem-hon-5000-nguoi-de-sang-loc-sars-co-v-2-20200325175802431.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 18:05|virus corona|Bệnh viện Bạch Mai sẽ xét nghiệm hơn 5.000 người để sàng lọc SARS-CoV-2|Sáng 25/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có buổi họp với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Theo báo cáo, đến ngày 24/3 đã ghi nhận 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện, trong đó có bệnh nhân 86 và bệnh nhân 87 là 2 nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19-20/3. Trường hợp thứ 3 là bệnh nhân 133 được chẩn đoán xác định mắc Covid-19 ngày 23/3. Trường hợp này nhập viện điều trị tại khoa Thần Kinh từ ngày 29/2. Đến ngày 22/3, bệnh nhân được chuyển tuyến điều trị tiếp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Trên đường trở về Tân Phong, Lai Châu bằng xe cứu thương bệnh nhân có sốt. Ngày 23/3, bệnh nhân được lấy mẫu làm xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 24/3, sau khi có kết quả chẩn đoán xác định bệnh nhân 133 mắc, Bệnh viện Bạch Mai đã cách ly thêm 252 người (bao gồm: 162 nhân viên và học viên, 36 bệnh nhân và 54 người chăm sóc bệnh nhân) tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đồng thời phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội để điều tra các trường hợp có liên quan để áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Bệnh viện Bạch Mai đã áp dụng các biện pháp nhằm giảm tải số lượng người đến bệnh viện như ngừng hầu hết các hoạt động tái khám, chỉ khám và điều trị những trường hợp cấp cứu hoặc phải điều trị liên tục; đóng cửa Nhà tang lễ bệnh viện; chỉ bố trí cổng vào bệnh viện tại đường Giải phóng. Đồng thời, đang rà soát, xem xét kỹ các bệnh nhân có thể xuất viện và tạm thời chưa cho bệnh nhân đã điều trị khỏi xuất viện. Bệnh viện tiến hành tiêu độc, khử trùng tất cả các khu vực liên quan; kiểm soát chặt chẽ quy trình nhiễm khuẩn, chống lây nhiễm Covid-19 tại tất cả các khoa phòng; thiết lập kiểm tra thân nhiệt, rửa tay tại cổng vào và các điểm trong khu vực khám bệnh. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao những nỗ lực của bệnh viện trong công tác phòng chống dịch bệnh. Đồng thời đề nghị Bệnh viện Bạch Mai phải thực hiện nghiêm, quyết liệt các hoạt động để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, hạn chế tối đa lây lan ra cộng đồng. Đối với nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai đang được cách ly tại nhà cũng như trong bệnh viện, toàn thể nhân viên bệnh viện thực hiện khai báo sức khỏe online. Thứ trưởng đề nghị Bệnh viện phối hợp với Sở Y tế Hà Nội xem xét đóng cửa tạm thời một số phòng khám trước khu vực bệnh viện Bạch Mai; phát huy tinh thần trách nhiệm của nhân viên y tế, đề nghị tạm thời dừng trong 14 ngày các hoạt động tại các phòng khám tư nhân của các nhân viên y tế bệnh viện Bạch Mai. Đối với bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai thì Bệnh viện cần giám sát chặt chẽ sức khỏe, tổ chức công tác khám, điều trị đảm bảo các nguyên tắc về phòng chống dịch Covid-19 (như: đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa các giường bệnh, bệnh nhân; đảm bảo đủ xà phòng, nước rửa tay, khẩu trang y tế…), bố trí khu cách ly điều trị riêng với những bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19). Đối với các bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại khoa Thận nhân tạo, phải ưu tiên bố trí đơn nguyên riêng cho những bệnh nhân nghi ngờ, đảm bảo bố trí các giường bệnh cách nhau ít nhất 2m, thông thoáng phòng bệnh và đảm bảo nghiêm ngặt các điều kiện phòng chống nhiễm khuẩn, tránh lây lan chéo. Đặc biệt chú trọng đảm bảo chống lây nhiễm Covid-19 đối với các bệnh nhân đang điều trị ung bướu tại bệnh viện. Chú trọng công tác truyền thông nguy cơ trong bệnh viện cũng như cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho các cơ quan báo chí. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn giao Bệnh viện Bạch Mai phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội xây dựng kế hoạch, tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả những người hiện đang có mặt tại tại bệnh viện, bao gồm: toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân; hoàn thành trước ngày 29/3/2020. Đồng thời, giao Tổ công tác của Bộ Y tế phối hợp, hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực hiện các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Cục Y tế dự phòng – Dự án Đào tạo dịch tễ học thực địa FEPT tiến hành điều tra dịch tễ các đối tượng liên quan theo quy định. Bộ Y tế kêu gọi cộng đồng đoàn kết, ủng hộ tinh thần và tiếp thêm sức mạnh để các thầy thuốc, những người chiến sĩ đang ở tuyến đầu tiếp tục đứng vững trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, liên quan đến 2 bệnh nhân 86 và 87, từ ngày 19/3, Bệnh viện Bạch Mai đã tiêu độc, khử trùng tất cả các khu vực liên quan. Tất cả bệnh nhân điều trị nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. 159 nhân viên y tế liên quan (bao gồm nhân viên Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, các nhân viên và học viên có tiếp xúc gần) được cách ly tại Trung tâm Khám bệnh và điều trị ban ngày (khu nhà 9 tầng) được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc 2 lần (ngày 21/3 và ngày 24/3). Kết quả sơ bộ âm tính với SARS-CoV-2, tiếp tục được cách ly theo dõi nghiêm ngặt. Toàn bộ 84 người, bao gồm: 34 nhân viên y tế, 24 bệnh nhân, 26 người chăm sóc bệnh nhân tại C4 - Viện Tim mạch (nơi bệnh nhân 86 điều trị trước khi phát hiện bệnh Covid-19) đã được cách ly tại C9 – Viện Tim mạch riêng. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần (vào ngày 21/3 và 24/3) và tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính, được tiếp tục cách ly theo dõi nghiêm ngặt. Hiện nay, tổng số 243 người tại 2 khu vực cách ly nói trên đều trong tình trạng sức khỏe ổn định. Nam Phương
https://dantri.com.vn/suc-khoe/cung-luc-11-ca-mac-covid-19-moi-4-ca-tai-o-dich-quan-bar-buddha-20200324194321809.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 20:59|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>ca mắc covid-19|Cùng lúc 11 ca mắc Covid-19 mới, 4 ca tại "ổ dịch" quán bar Buddha|Ca bệnh 124 : Bệnh nhân nam, 52 tuổi, quốc tịch Brazil, trú tại Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Trước đó ngày 14/3/2020, bệnh nhân có đến quán Bar Buddha. Bệnh nhân làm việc tại công ty TNHH giày Gia Định, có 2 chi nhánh tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai và Quận 2, TP. Hồ Chí Minh và hàng ngày đi làm ở cả 2 chi nhánh công ty. Bệnh nhân cũng tới một số nơi như quán ăn (TP. Biên Hoà, Đồng Nai), quán cà phê, trung tâm thương mại Vincom Quận 2 và không sử dụng khẩu trang. Ngày 22/3/2020, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Quận 9, lấy mẫu xét nghiệm với tình trạng sức khoẻ ổn, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Kết quả xét nghiệm Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19. Ca bệnh 125 : Bệnh nhân nữ, quốc tịch Nam Phi, 22 tuổi, trú tại Quận 7, TPHCM. Nghề nghiệp - chuyên gia. Sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP. Hồ Chí Minh về việc tìm kiếm người có liên quan đến quán Bar Buddha - Quận 2 (nơi đến của các ca bệnh số 91, 97, 98), ngày 22/3/2020, bệnh nhân tới Trung tâm y tế Quận 7 khai báo đã từng đến quán Bar trên từ 21h30 ngày 14/3/2020 đến 03h00 ngày 15/3/2020. Sau đó, bệnh nhân được cách ly, lấy mẫu, với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Bệnh nhân ở nhà trong thời gian từ 15/3/2020 đến khi được cách ly. Với kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, hiện bệnh nhân đang được cách ly tại khu cách ly điều trị huyện Cần Giờ. Ca bệnh 126 : Bệnh nhân nam, quốc tịch Nam Phi, 28 tuổi, trú tại Quận 7, TP Hồ Chí Minh là giáo viên, cũng là bạn với bệnh nhân 125. Trước đó, ngày 22/3/2020, sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP. Hồ Chí Minh, bệnh nhân đến Trung tâm y tế Quận 7 khai báo đã từng đến quán Bar trên từ 21h30 ngày 14/3/2020 đến 03h00 ngày 15/3/2020. Bệnh nhân được cách ly, lấy mẫu, với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Trong thời gian từ 15/3/2020 đến khi cách ly, bệnh nhân có hai lần tới nhà bệnh nhân 125. Hiện bệnh nhân đang được cách ly tại khu cách ly điều trị huyện Cần Giờ. Ca bệnh 127 : Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, dân tộc Kinh, 23 tuổi, trú tại Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh. Anh là nhân viên phục vụ bàn tại quán Bar Buddha - Quận 2. Ngày 16/3/2020, bệnh nhân khởi bệnh với triệu chứng sốt, đi khám tại phòng khám BS.Trần Hồng Đào - Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh, được cho thuốc uống và hết sốt đến nay. Ngày 17-20/3/2020, bệnh nhân ở nhà, không đi làm và có đi một số quán ăn uống. Ngày 21/3/2020, bệnh nhân tới khai báo tại trạm y tế về tình trạng tiếp xúc ở quán Bar Buddha và được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Ngày 22/3/2020, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung quận Tân Phú, lấy mẫu xét nghiệm và không ghi nhận lại triệu chứng bệnh. Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh xét nghiệm và kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi và cách ly. Ca bệnh 128 : Bệnh nhân nam, 20 tuổi, địa chỉ ở Lê Chân, TP. Hải Phòng. Bệnh nhân là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 20/03/2020 trên chuyến bay VN0054. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ngày 22/03/2020. Kết quả sàng lọc của bệnh nhân là dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm, khẳng định kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Ca bệnh 129 : Bệnh nhân nam, 20 tuổi, địa chỉ ở Nghĩa Tân, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 20/03/2020 trên chuyến bay VN0054. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ngày 22/03/2020 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 23/3/2020, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, hôm nay cho kết quả khẳng định với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Ca bệnh 130 : Bệnh nhân nam, 30 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh. Bệnh nhân là du khách từ Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/03/2020 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm. Ngày 23/3/2020, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đến nay cho kết quả khẳng định với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Ca bệnh 131 : Bệnh nhân nam, 23 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh. Bệnh nhân là du khách từ Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/03/2020 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm. Ngày 23/3/2020, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Ca bệnh 132 : Bệnh nhân nữ, 25 tuổi, địa chỉ ở Quận Long Biên, Hà Nội. Bệnh nhân là du khách từ Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/03/2020 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/032020, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả khẳng định với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Ca bệnh 133 : Bệnh nhân nữ, 66 tuổi, địa chỉ ở Tân Phong, Lai Châu. Bệnh nhân trong tháng 03 có đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị bệnh. Ngày 22/03/2020, bệnh nhân trở về nhà, trên đường về bệnh nhân có sốt. Ngày 23/03/2020, bệnh nhân được trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu lấy mẫu làm xét nghiệm. Ngày 23/03/2020, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, đến nay Việt Nam đã ghi nhận 134 ca mắc Covid-19, trong đó điều trị khỏi 17 trường hợp. Các trường hợp còn lại đang được cách ly, điều trị tại hệ thống y tế trong cả nước Hồng Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-bac-thong-tin-phong-toa-thanh-pho-14-ngay-20200326133642652.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 14:09|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM bác thông tin "phong tỏa thành phố 14 ngày"|TPHCM đang tập trung tổng lực để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. UBND TP yêu cầu người dân không lan truyền các thông tin không kiểm chứng, sai sự thật; theo dõi, cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố trên những kênh thông tin chính thống. UBND TPHCM giao Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Công an thành phố xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức lan truyền thông tin không kiểm chứng, sai sự thật, ảnh hưởng đến công tác điều hành phòng chống dịch Covid 19 của TPHCM. Theo UBND TP, hàng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đều tổ chức họp giao ban trao đổi thông tin và bàn các giải pháp chống dịch kịp thời. Những thông tin chỉ đạo, điều hành từ cuộc họp đều được công khai trên Website của Trung tâm Báo chí TP, các bản tin thời sự của Đài truyền hình TP... để người dân theo dõi. Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh tính đến 8h ngày 26/3, TPHCM có 33 trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 (tính từ 9/3). Tình hình sức khỏe của các người bệnh hiện tại ổn định. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 25/3 đang được theo dõi là 1.621 trường hợp. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/o-dich-bach-mai-siet-chat-kiem-tra-y-te-nguoi-ra-vao-20200326104432802.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 10:59|Bệnh viện Bạch Mai<>ổ dịch<>COVID-19<>lây nhiễm chéo trong bệnh viện|"Ổ dịch" Bạch Mai siết chặt kiểm tra y tế người ra vào|Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phi-cong-nguoi-anh-vo-tinh-tao-o-dich-covid-19-trong-quan-bar-buddha-20200324141655268.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 14:49|COVID-19<>quán bar<>Phi công<>bar buddha|Phi công người Anh vô tình tạo "ổ dịch" Covid-19 trong quán bar Buddha|Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM xác nhận, trên địa bàn đã có sự xuất hiện của chùm ca bệnh SARS-CoV-2. Nơi ghi nhận có nhiều bệnh nhân dương tính với virus này là quán bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2). Đến thời điểm này, có ít nhất 4 người từng đến quán bar trên được xác định dương tính với dịch Covid-19, đó là các bệnh nhân 91, 97, 98 và 120 đã được Bộ Y tế công bố. Ngoài những ca dương tính đã xác định, có 3 người khác được cơ sở điều trị xét nghiệm ban đầu xác định nguy cơ nhiễm virus SARS-CoV-2 ở mức cao. Các mẫu bệnh phẩm đang được thực hiện xét nghiệm kiểm chứng lại tại Viện Pasteur, TPHCM. Bên cạnh đó, việc điều tra dịch tễ những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân số 91 tại Buddha bar trong buổi tiệc ngày 14/3 đã xác định được 121 người, 43 người được lấy mẫu, trong đó 10/43 trường hợp âm tính. Buddha Bar đã đóng cửa ngày 15/3, thực hiện vệ sinh khử khuẩn. Tất cả các nhân viên, khách tham dự ngày 14/3 đang được tiếp tục điều tra, lấy mẫu và tổ chức cách ly. Như thông tin đã đưa, ca dương tính với SARS-CoV-2 thứ 91 tại Việt Nam là bệnh nhân nam, quốc tịch Anh (43 tuổi, ngụ tại quận 2, TPHCM) là phi công hãng hàng không Vietnam Airrline. Ngày 8/2 anh là hành khách từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airline số hiệu VN 10, số ghế 5K. Sau ngày 8/2 phi công này đã thực hiện một số chuyến bay trong và ngoài nước nhưng không nhớ cụ thể chuyến bay nào, các ngành chức năng đang xác minh. Ngày 16/3, bệnh nhân điều khiển chuyến bay VN272 từ TPHCM đi Hà Nội và chiều ngược lại. Từ ngày 13/3 đến 18/3, bệnh nhân lưu trú tại TPHCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí. Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho nên chiều 18/3 đã tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hồ CHí Minh khám. Bệnh nhân nhập viện với tình trạng X-Quang có tổn thương nhu mô phổi phải. Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM xét nghiệm trường hợp này dương tính vào khuya 18/3. Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur ngày 20/3 khẳng định người bệnh dương tính với virus SARS-CoV-2. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-danh-gia-gi-ve-nguy-co-lay-dich-covid-19-tu-benh-vien-bach-mai-20200326095404003.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 10:02|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Bộ Y tế đánh giá gì về nguy cơ lây dịch Covid-19 từ Bệnh viện Bạch Mai?|Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng thời điểm này Bệnh viện Bạch Mai coi như là một ổ dịch, tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng. Thực tế đã ghi nhận ca bệnh là cán bộ y tế, có hai ca lây trong bệnh viện, có ca bệnh lây từ người bệnh. Hiện Bệnh viện Bạch Mai đã phong tỏa, cách ly khoa Thần kinh, cách ly bệnh nhân, nhân viên y tế. Thứ trưởng Sơn đề nghị người dân hạn chế tối đa đi khám bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai mà khám tại địa phương, cán bộ y tế địa phương có thể đến khám tại nhà. “Những trường hợp từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian gần đây cần tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại, nếu có triệu chứng thì liên hệ ngay với cơ quan y tế”, thứ trưởng Sơn nhấn mạnh. PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam cho rằng cần làm xong hết xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện, bệnh nhân thì từ đó mới đánh giá được nguy cơ lây dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng ở mức độ nào. “Chúng tôi cố gắng đến hết ngày 27/3 có thể hoàn tất công việc xét nghiệm này, sàng lọc một lượt toàn bộ. Với những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai trong vòng 14 ngày trở về trước nên tự cách ly tại nhà”, TS Phu chia sẻ. Tại buổi họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội chiều 25/3, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cũng thông tin về khả năng phát hiện thêm một ca bệnh nữa tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai là bệnh nhân nằm cùng phòng điều trị với bệnh nhân Covid-19 thứ 133. Ngoài ra một người khác là con dâu của bệnh nhân này cũng dương tính với SARS-CoV-2. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đề nghị tất cả những người đi vào Bệnh viện Bạch Mai trong 10 ngày qua phải thông tin đến cơ sở y tế để thành phố lấy mẫu xét nghiệm và tự cách ly tại nhà. Từ ngày 18-24/3, tại Bệnh viện Bạch Mai lần lượt ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Trong đó có 2 nữ điều dưỡng làm việc tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới và một bệnh nhân từng có thời gian điều trị tại khoa Thần Kinh. Gần 500 cán bộ y tế, học viên, bệnh nhân, người nhà liên quan đã được cách ly tại 3 khu vực riêng của bệnh viện. Con gái của bệnh nhân 86 cũng đã được xác định nhiễm Covid-19. Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Bệnh viện đã ngừng hầu hết các hoạt động tái khám, chỉ khám và điều trị những trường hợp cấp cứu hoặc phải điều trị liên tục; đóng cửa Nhà tang lễ bệnh viện... Đồng thời, đang rà soát, xem xét kỹ các bệnh nhân có thể xuất viện và tạm thời chưa cho bệnh nhân đã điều trị khỏi xuất viện. Đến sáng ngày 26/3, Việt Nam ghi nhận 148 ca mắc Covid-19, số ca mắc tăng vọt trong 2 tuần gần đây. Trong 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận thêm 14 trường hợp mắc mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 của nước ta lên 148. Trong số 14 ca mắc mới, có 10 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 01 ca là thầy thuốc bị lây bệnh từ bệnh nhân đang được điều trị cách ly (11 ca này không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng), 3 ca có thời gian sống trong cộng đồng. Nam Phương
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/nguoi-cach-ly-o-khach-san-resort-hang-sang-tra-10-trieu-dong-cho-14-ngay-20200325162928756.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/suc-khoe/sau-chi-dao-cua-thu-tuong-hang-loat-tinh-dung-karaoke-rap-chieu-phim-20200325200407810.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 04:30|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Sau chỉ đạo của Thủ tướng, hàng loạt tỉnh dừng karaoke, rạp chiếu phim...|Chiều 25/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Đắc Tài đã ký quyết định tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ, nơi thường tập trung đông người để nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thực hiện tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết từ 0h ngày 26/3 như karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động, quán internet, biểu diễn văn hóa nghệ thuật… Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu vận động, tuyên truyền người dân hạn chế tối đa việc tập trung đông người tại các đám cưới, đám tang; đề nghị các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các nghi lễ và hoạt động có tập trung đông người. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng giao cho Sở Du lịch làm việc với các sở ngành, đơn vị, địa phương liên quan vận động, huy động các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, cơ sở lưu trú làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí và ưu tiên cách ly người nước ngoài tại cơ sở này. Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết, đến 11h ngày 25/3, toàn tỉnh Khánh Hòa theo dõi, cách ly 749 trường hợp. Trong đó, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa đang theo dõi, cách ly 12 trường hợp người Việt Nam. Trong đó 3 trường hợp âm tính, 9 trường hợp chờ kết quả xét nghiệm. Tích lũy từ ngày 9/1- 25/3 đã theo dõi, cách ly tập trung 1.280 trường hợp. Đến nay Khánh Hòa chỉ ghi nhận một ca mắc Covid-19 là nhân viên lễ tân một khách sạn tại TP Nha Trang, đã được xuất viện khỏe mạnh từ đầu tháng 2. Tại Quảng Bình , UBND tỉnh cũng yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí không cần thiết, tạm dừng tổ chức các nghi lễ và hoạt động tín ngưỡng tập trung đông người để ngăn ngừa dịch bệnh. Hải Đăng - Đặng Tài - Doãn Công
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cac-thanh-vien-chinh-phu-nhan-tin-ung-ho-nguoi-ngheo-20190904111812729.htm|Thứ Tư 04/09/2019 - 11:18|nhắn tin ủng hộ người nghèo<>vì người nghèo|Các thành viên Chính phủ nhắn tin ủng hộ người nghèo|Thủ tướng cho biết, Ngày Vì người nghèo được tổ chức hằng năm vào 17/10, mang lại kết quả tốt cho người nghèo khi trong quá trình phát triển đất nước, còn một bộ phận người dân gặp khó khăn mà toàn xã hội cần quan tâm. Quan tâm xóa đói giảm nghèo là một định hướng chính sách quan trọng, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng thiên tai. Vừa qua, chúng ta đã tổ chức nhiều hoạt động, trong đó có nhắn tin ủng hộ vì người nghèo trên Cổng Thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400. “Tôi mong rằng các thành viên Chính phủ và các đồng chí dự họp hưởng ứng phong trào nhắn tin vì người nghèo”, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng giới thiệu, hướng dẫn các thành viên Chính phủ nhắn tin ủng hộ người nghèo. Theo Bộ trưởng, Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 sẽ mở cho đến hết ngày 31/12/2019, “chúng ta còn hơn 100 ngày nữa mà ngày nào chúng ta cũng có thể nhắn tin vì người nghèo”. Năm nay, chương trình có khác biệt với các năm trước là mỗi một lần nhắn chỉ ủng hộ được 20.000 đồng thì lần này, có thể lựa chọn số tiền ủng hộ với mức thấp nhất là 20.000 đồng, cao nhất là 2 triệu đồng với mỗi lần nhắn. Tin nhắn ủng hộ, đóng góp vì người nghèo sẽ được thực hiện theo cú pháp: VNN hoặc VNNn hoặc VNN n gửi 1408 (trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin; số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100). Số tiền từ tin nhắn sẽ được đưa vào chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo. Được biết, từ năm 2017 đến nay, chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo được tổ chức hằng năm vào 17/10 nhằm tiếp tục lan tỏa tinh thần tương thân tương ái đến các tầng lớp xã hội; trong đó riêng năm 2018 thu được hơn 3.000 tỷ đồng ủng hộ người nghèo; trong tháng 10/2018, tổng đài 1400 thu được 6,3 tỷ đồng./. Theo Đức TuânChinhphu.vn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hon-2-ty-dong-ung-ho-nguoi-ngheo-qua-kenh-tin-nhan-sau-1-tuan-phat-dong-20190828091414330.htm|Thứ Tư 28/08/2019 - 09:14|ủng hộ người nghèo<>quỹ vì người nghèo<>nhắn tin ủng hộ người nghèo<>Cổng tin nhắn Nhân đạo Quốc gia|Hơn 2 tỷ đồng ủng hộ người nghèo qua kênh tin nhắn sau 1 tuần phát động|Số tiền nhắn tin ủng hộ Quỹ Vì người nghèo năm 2019 được cập nhật tự động và công bố công khai trên Cổng Thông tin điện tử Nhân đạo Quốc gia (1400). Bạn đọc quan tâm có thể theo dõi kết quả thường xuyên theo địa chỉ: http://1400.vn/ca-nuoc-chung-tay-vi-nguoi-ngheo-pen162 . Số tiền nhắn tin ủng hộ Quỹ Vì người nghèo năm 2019 được cập nhật tự động và công bố công khai trên Cổng Thông tin điện tử Nhân đạo Quốc gia 1400. Ngày 19/8, tại Đài Truyền hình Việt Nam, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp tổ chức lễ phát động nhắn tin ủng hộ người nghèo năm 2019, triển khai qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400. Lễ phát động đã được phát sóng trực tiếp trên VTV3 trong chương trình “Cà phê Sáng”. Thời gian triển khai từ 0h ngày 19/8/2019 đến 24h ngày 31/12/2019 . Đây là chương trình có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, lan tỏa sâu rộng đến các tầng lớp trong xã hội, số tiền ủng hộ thu được là một nguồn lực quan trọng cùng với nguồn lực của Nhà nước để hướng tới mục tiêu cao cả và nhân văn là "không ai bị bỏ lại phía sau". Số tiền đóng góp của nhân dân thông qua đợt vận động nhắn tin ủng hộ này sẽ được sử dụng để góp phần thực hiện công tác giảm nghèo, đặc biệt là đối với các hộ nghèo ở các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, hộ nghèo thuộc đồng bào các dân tộc thiểu số. Tại Lễ phát động chương trình, Cổng 1400 đã tiếp nhận được sự quan tâm và đóng góp của các đại biểu tham dự và đông đảo khán giả trên cả nước theo dõi chương trình, số tiền thu được trong những thời khắc đầu tiên mở chương trình lên đến hơn 200 triệu đồng . Trong năm 2018, chương trình đã thu được số tiền qua nhắn tin ủng hộ là hơn 6,3 tỷ đồng, cùng với các nguồn lực vận động được khác và nguồn lực từ ngân sách Nhà nước, Quỹ Vì người nghèo đã xây dựng và sửa chữa 18.626 căn nhà “Đại đoàn kết”, giúp đỡ hỗ trợ hơn 105.000 hộ nghèo có điều kiện phát triển sản xuất, hỗ trợ trên 1 triệu lượt hộ nghèo được khám chữa bệnh, trên 350.000 cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ học tập. Chương trình nhắn tin ủng hộ người nghèo được triển khai qua Cổng 1400 từ năm 2016 đến nay đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo nhân dân trên cả nước, số tiền nhắn tin ủng hộ thu được gần 14 tỷ đồng trong 3 năm qua đã được Quỹ Vì người nghèo thực hiện giải ngân theo mục tiêu của chương trình hàng năm. Ngày 23/8, Chủ tịch Ủy banTrung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã gửi thư kêu gọi cộng đồng (doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước) tiếp tục chung tay vì người nghèo. Nội dung thư viết: Trong những năm qua, phát huy truyền thống đoàn kết, nhân ái, yêu thương đùm bọc nhau của dân tộc Việt Nam, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước bằng nhiều hình thức đã ủng hộ, giúp đỡ người nghèo, cộng đồng nghèo như: Ủng hộ tiền qua Quỹ “Vì người nghèo” và qua nhắn tin; trực tiếp hỗ trợ làm đường, trường học và các công trình thiết yếu của cộng đồng dân cư. Sự hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, nhất là doanh nghiệp, doanh nhân có ý nghĩa thiết thực, nhân văn sâu sắc, góp phần cùng với Đảng và Nhà nước thực hiện tốt an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Tuy nhiên, hiện nay cả nước còn hơn 1,3 triệu hộ nghèo (tỷ lệ 5,23%), hơn 1,23 triệu hộ cận nghèo (tỷ lệ 4,95%), tập trung chủ yếu ở các tỉnh miền núi phía Bắc, Bắc Trung bộ, Duyên hải miền Trung, Tây Nguyên, Tây Nam bộ. Trong đó, hàng vạn hộ nghèo, cận nghèo đang ở nhà tạm, cần giúp đỡ về nhà ở. Để thiết thực giúp đỡ người nghèo vươn lên thoát nghèo, hưởng ứng Phong trào “Cả nước chung tay vì người nghèo – Không để ai bị bỏ lại phía sau” do Thủ tướng Chính phủ đề ra, hướng đến Tháng hành động cao điểm vì người nghèo năm 2019, Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp, doanh nhân, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục ủng hộ giúp đỡ người nghèo thông qua Quỹ “Vì người nghèo” Trung ương và địa phương, qua Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia (cách nhắn tin: VNN n gửi 1408, “n” là số lần ủng hộ 20.000 đồng); trực tiếp thực hiện an sinh xã hội ở cộng đồng dân cư. Ông Trần Thanh Mẫn thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoan nghênh và trân trọng cảm ơn nghĩa cử cao đẹp của tổ chức, cá nhân đối với người nghèo; đồng thời bày tỏ mỏng muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, đồng hành, ủng hộ của các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và toàn thể Nhân dân đối với hoạt động giúp đỡ người nghèo trong thời gian tới./. Đăng Minh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ninh-thuan-cach-ly-toan-bo-mot-thon-hon-5000-dan-20200317201640606.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 20:28|cách ly<>thôn văn lâm 3<>Ninh Thuận<>thuận nam|Ninh Thuận cách ly toàn bộ một thôn hơn 5.000 dân|Theo công văn số 347/QĐ-UBND của UBND tỉnh Ninh Thuận, Chủ tịch UBND tỉnh Lưu Xuân Vĩnh quyết định tổ chức cách ly y tế khu vực dân cư thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận) để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian cách ly tối thiểu là 28 ngày, thực hiện từ 20h ngày 17/3. Tùy theo diễn biến tình hình dịch và nguy cơ lây lan trong vùng cách ly mà thời gian cách ly có thể kéo dài hơn. Chủ tịch UBND tỉnh Lưu Xuân Vĩnh giao cho UBND huyện Thuận Nam trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện cách ly y tế khu vực dân cư thôn Văn Lâm 3 và thực hiện các biện pháp giám sát, phòng chống dịch theo đúng quy định luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm và hướng dẫn của Bộ Y tế. Ngay sau đó, ông Lê Huyền - Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam đã ký ban hành phương án khoanh vùng, cách ly khu dân cư thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam. Phạm vi khoanh vùng cách ly là tuyến đường Văn Lâm đi Sơn Hải, thành lập các chốt phong tỏa khu vực thôn Văn Lâm 3 với dân số khoảng 981 hộ, 5.071 nhân khẩu. Để cách ly, huyện Thuận Nam thành lập 4 chốt chặn các tuyến đường dẫn vào thôn. Mỗi chốt luôn đảm bảo có ít nhất 4 người, được chia thành 3 ca/ngày. Nhiệm vụ của các chốt là trực 24/24, kiểm soát chặt chẽ, hạn chế tối đa người và phương tiện ra, vào khu vực cách ly; người ra vào vùng cách ly phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương; lập danh sách đo thân nhiệt, kiểm tra tình trạng sức khỏe tất cả người được phép ra vào khu vực cách ly; yêu cầu tất cả những người được phép vào khu vực cách ly phải đeo khẩu trang và khử khuẩn tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh; khi ra phải tháo bỏ khẩu trang đã sử dụng và thu gom vào nơi quy định tại chốt kiểm soát và khử khuẩn tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh… Đồng thời, chốt trực còn có nhiệm vụ kiểm soát vật phẩm, động vật, thực phẩm và hàng hóa khác có khả năng lây truyền dịch bệnh; kiểm soát, khử trùng toàn bộ phương tiện được phép ra vào khu vực cách ly; đảm bảo an ninh, trật tự xã hội, phòng chống cháy nổ tại khu vực cách ly. Huyện Thuận Nam còn thành lập Tổ y tế do Trung tâm y tế huyện chủ trì được trang bị đầy đủ thuốc men và vật tư y tế cần thiết để chăm sóc sức khỏe cho người dân trong vùng cách ly đặt tại Trạm Y tế xã Phước Nam. Huyện Thuận Nam cũng ban hành phương án xử lý các tình hướng phát sinh. Trong trường hợp công dân gây áp lực, chống đối tìm cách ra ngoài khu vực cách ly thì lực lượng trực tại điểm chốt vận động, giải thích cho công dân hiểu việc cách ly là nhằm phòng chống sự lây nhiễm của dịch bệnh Covid-19; đồng thời, đảm bảo an toàn về tính mạng, sức khỏe cho chính bản thân họ, người thân và cộng đồng. Qua đó đề nghị công dân đồng thuận chấp hành chủ trương của chính quyền địa phương. Nếu công dân không chấp hành, có hành vi gây mất trật tự, chống đối lực lượng chức năng thì tiến hành khống chế đối tượng; báo cho UBND xã đến cưỡng chế đưa đối tượng về trụ sở Công an xã Phước Nam làm rõ động cơ, mục đích. Trong trường hợp công dân đưa ra lý do chính đáng cần ra hoặc vào khu vực cách ly thì tổ trực phải hướng dẫn công dân trình bày rõ lý do cụ thể, xin ý kiến của Ban Chỉ đạo. Trường hợp cho công dân rời khỏi vị trí khoanh vùng thì yêu cầu đăng ký thời gian, lịch di chuyển,… Người ra vào phải được kiểm tra y tế cụ thể. Trường hợp giải quyết cho công dân ra hoặc vào khu vực cách ly thì cử lực lượng đi theo giám sát. Trong trường hợp khu vực cách ly có người cần cấp cứu y tế thì Trung tâm y tế kiểm tra, xác định và hỗ trợ phương án xử lý. Hải Bình
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-tam-dong-cua-hang-quan-phuc-vu-tren-30-nguoi-20200325140632390.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 14:34|COVID-19<>Hải Phòng<>chống dịch|Hải Phòng tạm đóng cửa hàng quán phục vụ trên 30 người|Theo đó, Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng ban Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố chỉ đạo cụ thể như sau: Dừng hoạt động các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các điểm kinh doanh giải khát có công suất phục vụ trên 30 người từ ngày 25/3/2020 đến hết ngày 31/3/2020. Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các quận, huyện, xã, phường, thị trấn chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra và giám sát các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm chỉ đạo nêu trên. Trong thời gian từ 25/3/2020 đến 31/3/2020, yêu cầu các cơ quan, đơn vị, sở, ngành, địa phương trên địa bàn thành phố hạn chế tới mức thấp nhất các hội nghị, cuộc họp về chuyên môn để tập trung cao cho công tác chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19. Lập 6 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ Trong nỗ lực phòng chống dịch bệnh Covid-19, sáng nay 25/3, 6 chốt kiểm soát dịch liên ngành tại các cửa ngõ ra vào TP Hải Phòng đã chính thức đi vào hoạt động. 6 chốt này được thành lập theo Quyết định số 833/QĐ-UBND ngày 23/3/2020 của UBND thành phố. Theo đó, tại các chốt kiểm tra, các lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát y tế đối với người vào thành phố tập trung trên các phương tiện vận tải hành khách. Đo nhiệt độ, xác định người nghi nhiễm bệnh và tổ chức giám định y tế; xác định lịch trình, khai báo y tế đối với người nước ngoài và người Việt Nam mới từ nước ngoài về Việt Nam. Đồng thời, kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện vận tải công cộng vào thành phố, đảm bảo tất cả các hành khách đeo khẩu trang; phương tiện có trang bị dung dịch rửa tay sát khuẩn. Thành phố cũng yêu cầu cán bộ trực tại các chốt theo dõi, giám sát, phát hiện kịp thời các trường hợp mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh để triển khai thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định. Khi có trường hợp biểu hiện nghi nhiễm bệnh Covid-19 vào thành phố, chốt kiểm soát báo cáo về UBND các quận, huyện nơi lập chốt kiểm soát để đưa các trường hợp vào cơ sở y tế để kiểm tra, sàng lọc, cách ly theo quy định. Tại cuộc kiểm tra tại chỗ cũng vào sáng nay (25/3), lãnh đạo thành phố đã lưu ý vấn đề bảo hộ cho cán bộ tham gia trực chốt, động viên cán bộ tham gia làm việc nghiêm túc, trách nhiệm. Cần đảm bảo cơ sở vật chất và điều kiện làm việc, sinh hoạt cho lực lượng làm việc tại chốt. Bên cạnh đó, các địa phương chủ động rà soát thêm một số chốt trên địa bàn, bảo đảm việc lưu thông của các phương tiện, tránh để xảy ra ùn tắc giao thông. Theo quy định, mỗi chốt bố trí 4 ca làm nhiệm vụ 24/24h hằng ngày (kể cả thứ Bảy, Chủ Nhật, ngày lễ và ngày nghỉ). Các chốt sẽ chấm dứt hoạt động ngay sau khi có Quyết định của UBND thành phố. Ở mỗi chốt bố trí các lực lượng: Công an, Y tế, Quân sự, Thanh tra giao thông, do Công an thành phố là Chốt trưởng, Sở Y tế là Chốt phó. UBND các quận, huyện nơi lập chốt sẽ tổng hợp, báo cáo kết quả hoạt động của Chốt kiểm soát về Công an thành phố và Sở Y tế (trước 7h và 16h hàng ngày) để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thành phố. Theo ghi nhận của phóng viên lúc sáng cùng ngày (25/3) tại chốt kiểm soát phía sau Trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng (nhánh xuống đường 353, quận Dương Kinh), việc kiểm tra được thực hiện nghiêm ngặt. Lái xe và hành khách đều chấp hành việc kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế. Theo TP Hải Phòng, đến nay trên địa bàn thành phố có 63 ca nghi ngờ mắc bệnh nhưng đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính; số giám sát tại nhà là 557 người; số cách ly tại cơ sở tập trung là 846 người. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-kich-hoat-tat-ca-benh-vien-trang-thai-tiep-nhan-benh-nhan-covid-20200325165824085.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 17:39|COVID-19<>virus corona<>hà nội|Hà Nội kích hoạt tất cả bệnh viện trạng thái tiếp nhận bệnh nhân Covid|Chiều ngày 25/3, phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội cho biết, trên địa bàn hiện nay ghi nhận 52 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong số các ca mắc bệnh có tới 80% đi từ nước ngoài trở về, tuy nhiên hiện nay có biểu hiện bệnh lây ra cộng đồng. Những dấu hiệu Covid-19 lây ra ngoài cộng đồng được ông Hạnh đưa ra liên quan đến 2 điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai dương tính Covid-19, trong đó có trường hợp lây cho con gái. Ngoài ra, trường hợp bệnh nhân 66 tuổi, nằm ở khoa Thần kinh (Bệnh viện Bạch Mai) từ ngày 28/2 đến ngày 23/3 được ra viện về Lai Châu cũng đã dương tính với Covid-19. “Hiện nay, nguồn lây của bệnh nhân 66 tuổi ở Bệnh viện Bạch Mai cũng chưa rõ ràng. Ngoài ra, bệnh nhân 17 cũng lây bệnh cho người thân. Những trường hợp này cho thấy dấu hiệu Covid-19 lây ra cộng đồng”, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh nói. Theo ông Hạnh, những trường hợp người Việt Nam từ nước ngoài trở về (trước khi được cách ly tập trung) đã có xét nghiệm dương tính Covid-19, cũng là nguồn lây ra cộng đồng. Do vậy, trong thời gian tới, ông Hạnh nhận định số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng chắc chắc sẽ tăng. Đây cũng là dấu hiệu rất nguy hiểm trong thời gian tới. Tại cuộc họp, ông Hạnh cho biết, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa họp với tất cả các quận huyện trên toàn TP và chỉ đạo trong vòng 49 giờ tới phải chuyển đổi trạng thái tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 vào điều trị. Ngoài ra, ông Hạnh cũng đề nghị đơn vị liên quan rà soát kỹ cửa khẩu Nội Bài, qua đó yêu cầu hành khách thực hiện nghiêm việc khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm khi cách ly tập trung. “Ngay cả hành khách đi chuyến bay nội địa, Trung tâm giám sát bệnh tật Hà Nội cũng phải lấy tờ khai y tế và giám sát những trường hợp có biểu hiện bệnh để xử lý nghiêm”, ông Hạnh nói. Trước những chỉ đạo của TP Hà Nội trong phòng chống Covid-19, ông Hoàng Đức Hạnh đánh giá, một số điểm di tích, cơ sở tôn giáo vẫn chưa thực hiện nghiêm việc tạm dừng hoạt động. Cụ thể, ông Hạnh thấy dư luận phản ánh người dân vẫn tập trung đi lễ một số đền chùa. Qua theo dõi thực tế ở một số địa bàn, ông Hạnh cho biết, một số hàng quán cũng chưa chức hiện nghiêm việc tạm thời đóng cửa để phòng chống Covid-19. “Văn bản chỉ đạo của TP đã rất rõ ràng nhưng một số quán bia vẫn chưa đóng cửa”, ông Hoàng Đức Hạnh cho hay. Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Chí Lực - Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm - thông tin, thực hiện chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, đơn vị này đã yêu cầu các đơn vị liên quan tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người… để hạn chế tối đa tụ tập đông người. Tuy nhiên, theo ông Lực một số cơ sở chưa thực hiện nghiêm yêu cầu trên. Cụ thể, qua thực tế ông Lực vẫn thấy người dân đến chùa Quán Sứ làm lễ đầu năm. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm đã làm việc với chùa Quán Sứ yêu cầu chùa tạm thời đóng cửa, không để người dân đến đây cúng lễ trong những ngày tới. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khoang-10000-nguoi-tu-cac-diem-nong-covid-19-se-ve-ha-noi-20200319080012202.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 08:08|virus corona<>COVID-19<>viêm phổi Vũ Hán<>người việt trở về|Khoảng 10.000 người từ các “điểm nóng” Covid-19 sẽ về Hà Nội|Căn cứ vào tình hình thực tiễn hiện nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác định nguồn lây nhiễm chính virus corona trên địa bàn chủ yếu là người dân từ nước ngoài trở về qua Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. “Do vậy, từ mấy hôm nay chúng ta phải căng sức tiếp nhận, phân loại và xét nghiệm những công dân này ngay từ sân bay Nội Bài”, ông Chung nói. Theo ông Chung, do tình hình dịch bệnh ở một số nước thuộc châu Âu, Mỹ và ngay cả khối ASEAN đang có diễn biến phức tạp nên họ đóng cửa không cho nhập cảnh, xuất cảnh, nhưng vẫn cho công dân nước ngoài trở về. Vì vậy, không loại trừ những ngày tới chúng ta vẫn phải tiếp nhận rất nhiều người về từ sân bay Nội Bài. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, bình quân hiện nay ở sân bay Nội Bài phải tiếp nhận từ 600-800 người, ngày cao điểm lên đến 1.000 người về từ tuyến bay quốc tế. “Với tình hình này, những ngày tới chúng ta phải giám sát, cách ly khoảng 10.000 người từ nước ngoài trở về”, ông Chung nói. Trước tình hình người Việt Nam từ nước ngoài trở về nhiều như hiện nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, các đơn vị liên quan đã phải thiết lập thêm một số khu cách ly tập trung. Cụ thể, TP quyết định lấy khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp và trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội thành khu cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19. Khu cách ly tập trung tại tòa nhà A1 tại khu đô thị mới Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) là khu nhà ở cho học sinh, sinh viên. Tòa nhà này có quy mô gồm 19 tầng nổi, 1 tầng hầm, mỗi tầng có 14 phòng ở và 1 phòng sinh hoạt chung. Tòa nhà tại khu đô thị mới Pháp Vân có tổng cộng 252 phòng, có thể làm chỗ lưu trú tập trung dành cho 2.000 người. TP Hà Nội dự kiến tầng 1 tòa nhà làm phòng nấu ăn; tầng 2 và 3 tòa nhà làm khu cho cán bộ, nhân viên phụ vụ; còn từ tầng 4 đến tầng 19 làm khu cách ly tập trung. Khu cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội nằm tại phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm gồm 2 tòa nhà 5 tầng ký túc xá (80 phòng). TP Hà Nội dự kiến khu cách ly tập trung này dành cho 800 người. Tại đây, TP Hà Nội còn lấy nhà thi đấu 400 m2 ngăn phòng tạm cho cán bộ phục vụ khu cách ly sinh hoạt. Hà Nối bố trí 1 đội y tế dự phòng và một đội y tế gồm 10 người ở đây. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, những người từ nước ngoài về được đưa vào khu cách ly tập trung là để phòng ngừa dịch bệnh, vì họ có nguy cơ cao, chứ chưa phải là các trường hợp đã dương tính với Covid-19. Ngoài việc cách ly tập trung kể trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, trên địa bàn TP còn đang tổ chức cách ly các trường hợp F1 trong bệnh viện và cách ly các trường hợp F2 tại nhà. “Trong những ngày tới, TP sẽ dành bệnh viện để tổ chức chữa trị cho các ca dương tính, nên các trường hợp F1 (có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona) có thể chuyển về cách ly tại nhà”, ông Chung nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/benh-vien-bo-hoang-duoc-gap-rut-cai-tao-lam-khu-cach-ly-dich-covid-19-20200319192138643.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 06:46|phòng chống Covid - 19<>bệnh viện làm nơi cách ly<>COVID-19<>virus corona|Bệnh viện bỏ hoang được gấp rút cải tạo làm khu cách ly dịch Covid-19|Toàn Vũ
https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-se-tam-dung-cap-visa-voi-tat-ca-du-khach-trong-1530-ngay-20200317114020997.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 11:54|COVID-19<>virus corona<>tạm dừng cấp visa|Việt Nam sẽ tạm dừng cấp visa với tất cả du khách trong 15-30 ngày|Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Ngô Văn Quý - Phó Chủ tịch UBND thành phố thông tin đến lãnh đạo các sở ngành, quận huyện nội dung kết luận Thủ tướng Chính phủ trong cuộc họp Thường trực Chính phủ liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 diễn ra vào chiều ngày 16/3. Ông Ngô Văn Quý cho biết, một trong những nội dung quan trọng Thủ tướng chỉ đạo các địa phương tập trung thực hiện trong thời gian tới là tiếp tục hạn chế đầu vào, tạm dừng cấp visa với khách nước ngoài vào Việt Nam trong vòng 15 đến 30 ngày. “Tại quyết định trước đó, việc cấp visa cho công dân đến từ 29 nước đã được tạm dừng. Với quyết định mới, diện kiểm soát luồng khách tới Việt Nam tiếp tục mở rộng thêm để hạn chế nguy cơ nguồn bệnh Covid-19 xâm nhập. Đây là nội dung quan trọng”, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý nói. Trước đó, từ trưa ngày 15/3, Việt Nam dừng nhập cảnh với du khách đến từ hoặc đi qua các nước khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Quyết định này có hiệu lực 30 ngày, không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Với trường hợp người nước ngoài là chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao khi nhập cảnh Việt Nam phải qua kiểm tra y tế và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch tại doanh nghiệp, cơ sở lưu trú theo quy định. Quang Phong
https://dantri.com.vn/ban-doc/nguoi-di-cach-ly-dich-covid-19-se-duoc-huong-bao-hiem-20200319145205662.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 08:11|COVID-19<>cách ly<>người lao động|Người đi cách ly dịch Covid-19 sẽ được hưởng bảo hiểm?|Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 chuyển biến phức tạp, không chỉ học sinh, sinh viên phải dừng việc học mà các doanh nghiệp hay người lao động cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. Trong giai đoạn khó khăn này, liệu người lao động có được hỗ trợ gì theo quy định của pháp luật? Mời bạn đọc gặp gỡ Luật sư Nguyễn Đức Chánh để cùng tìm hiểu. Thưa luật sư, những người đang bị cách ly tại khu cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà không được tiếp tục công việc có được hỗ trợ gì theo quy định của pháp luật không? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo quy định tại Điều 2 Thông tư 32/2012/TT-BTC, người nào bị áp dụng biện pháp cách ly y tế do nhiễm bệnh sẽ được miễn chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định hiện hành về giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với trường hợp cơ sở y tế công lập phát hiện; được cấp không thu tiền: nước uống, khăn mặt, khẩu trang, nước dung dịch rửa tay, dung dịch sát khuẩn miệng, bàn chải đánh răng, xà phòng tắm gội và các vật dụng thiết yếu khác phục vụ nhu cầu sinh hoạt trong những ngày cách ly y tế; được miễn chi phí di chuyển trong trường hợp thay đổi địa điểm cách ly. Hiện nay, người bị cách ly tại một số khu vực cách ly còn được hỗ trợ ăn uống phù hợp với điều kiện cụ thể của cơ sở cách ly. Các chính sách đối với người bị cách ly hiện đang lao động tại các tổ chức, doanh nghiệp: Hiện nay, pháp luật Lao động chưa quy định cụ thể về hướng xử lý trong trường hợp người lao động trong thời gian bị cách ly do dịch bệnh. Tuy nhiên, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam vừa có công văn gửi Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội và Bộ Y tế để đề xuất hướng giải quyết chế độ BHXH đối với người lao động được yêu cầu thực hiện biện pháp cách ly y tế phòng dịch Covid-19. Theo đó, những người bị cách ly y tế để phòng dịch theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền sẽ được hưởng chế độ ốm đau theo quy định trong thời gian cách ly y tế. Hồ sơ hưởng chế độ ốm đau đối với người cách ly: Trường hợp điều trị nội trú cần có giấy ra viện; trường hợp điều trị ngoại trú cần có giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH, hoặc giấy ra viện có chỉ định của bác sĩ điều trị cho nghỉ thêm sau thời gian điều trị nội trú. Trường hợp cách ly tại cơ sở (ngoài nhà riêng), cơ sở thực hiện cách ly y tế có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận thời gian thực hiện cách ly cho người được áp dụng biện pháp cách ly, để làm căn cứ hưởng các chế độ theo quy định của bộ luật Lao động, luật BHXH và các văn bản hướng dẫn liên quan. Trường hợp cách ly tại nhà, trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi người lao động cư trú có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH cho người lao động để làm căn cứ giải quyết chế độ ốm đau theo quy định. Trong trường hợp người sử dụng lao động tạm ngừng hoạt động với người lao động thì người lao động có được hỗ trợ gì không thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Trong tình hình dịch bệnh Covid – 19 đang hoành hành, rất nhiều doanh nghiệp không thể tiếp tục duy trì việc kinh doanh nên đã quyết định tạm ngưng hoạt động. Để đảm bảo quyền lợi của người lao động trong thời gian doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động, khoản 3 Điều 98 Bộ luật Lao động quy định như sau: Trường hợp doanh nghiệp ngừng hoạt động mà không do lỗi của người sử dụng lao động, người lao động hoặc vì các nguyên nhân khách quan khác như thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm, hoặc vì lý do kinh tế, … thì tiền lương ngừng việc do hai bên thoả thuận nhưng không được thấp hơn mức lương tối thiểu vùng do Chính phủ quy định. Trong trường hợp người sử dụng lao động chấm dứt hợp đồng lao động với người lao động thì người lao động có được hỗ trợ gì không thưa luật sư? Theo điểm c khoản 2 Điều 38 của Bộ luật Lao động 2012 và khoản 2 Điều 12 Nghị định 05/2015/NĐ-CP quy định: Người sử dụng lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong trường hợp xảy ra thiên tai, địch họa, dịch bệnh, … mà người sử dụng lao động đã tìm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp sản xuất, giảm chỗ làm việc. Như vậy, trong trường hợp người sử dụng lao động đã thực hiện mọi biện pháp để ứng phó với dịch covid-19 nhưng vẫn không hiệu quả, doanh nghiệp có thể chấm dứt hợp đồng với người lao động. Tuy nhiên, người sử dụng lao động phải tuân thủ quy định về thời gian báo trước: - Ít nhất 45 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn; - Ít nhất 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn; - Ít nhất 03 ngày làm việc đối với hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng. Thư Quỳnh - Nguyễn Quang
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-183-tam-dung-cap-thi-thuc-cho-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-viet-nam-20200317190245405.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 19:16|dừng cấp thị thực<>điều kiện nhập cảnh<>kiểm soát người nhập cảnh<>chống covid-19|Từ 18/3, tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam|Bộ Ngoại giao Việt Nam vừa phát đi thông báo về những biện pháp mới Chính phủ Việt Nam quyết định áp dụng với mục đích tăng cường các biện pháp phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Cụ thể, Chính phủ quyết định tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày bắt đầu từ 0h ngày mai, 18/03/2020. Từ 0h ngày 18/03/2020, những trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác (như chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao…) khi nhập cảnh phải có giấy xác nhận không dương tính với Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp và giấy này được Việt Nam chấp thuận. Các biện pháp nêu trên không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ. Các trường hợp nhập cảnh Việt Nam phải qua kiểm tra và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch và cách ly phù hợp theo đúng quy định. Ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Hoa Kỳ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung. Bộ Ngoại giao cho biết, Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế, kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với mục tiêu cao nhất là bảo vệ sức khoẻ, an toàn của người dân Việt Nam và người nước ngoài tại Việt Nam. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/toan-canh-3-khu-cach-ly-moi-dap-ung-gan-1-van-nguoi-o-ha-noi-20200321085711551.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ninh-thuan-bac-bo-thong-tin-nguoi-dan-thon-cach-ly-bi-doi-20200319174446017.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 09:17|Ninh Thuận<>cách ly<>COVID-19|Ninh Thuận bác bỏ thông tin người dân thôn cách ly bị đói|15h ngày 19/3, UBND tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức cuộc họp về tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tại cuộc họp, ông Thái Phương Phiên - Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận cho biết: hiện cả 2 bệnh nhân 61 và 67 đều có dấu hiệu sinh tồn ổn định. Riêng bệnh nhân 61 có bệnh nền là tiểu đường nên Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận đã thành lập hội đồng chuyên môn để hội chẩn và điều trị. Theo báo cáo của UBND tỉnh Ninh Thuận, hiện Ninh Thuận đang cách ly 120 trường hợp tại trường Quân sự tỉnh và Khoa Nội Tổng hợp của bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận (đây là khoa mới được xây dựng, chưa đưa vào sử dụng). Tỉnh cũng đã thực hiện lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm và có kết quả 74 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp dương tính (bệnh nhân 61 và 67) và 72 trường hợp âm tính. Với trên 30 ca F1 còn lại đã gửi mẫu xét nghiệm, sáng nay sẽ có kết quả. Ngoài ra, Ninh Thuận hiện có 229 người đi nước ngoài và nhập cảnh về lại Ninh Thuận chưa đủ 14 ngày. Tỉnh sẽ tiếp tục giám sát, theo dõi và cách ly y tế những người này theo đúng quy định. Phát biểu tại cuộc họp, ông Lưu Xuân Vĩnh - Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Ninh Thuận chỉ đạo các cơ quan chức năng phải tiếp tục đẩy mạnh công tác rà soát tình hình dịch bệnh trên địa bàn để hạn chế tình trạng dịch lây lan trong cộng đồng, tăng cường các cơ sở cách ly từ 3 lên 5. Đặc biệt, ông Lưu Xuân Vĩnh yêu cầu trong thời điểm này, các ngành các cấp phải nâng cao ý thức tự giác, tinh thần đoàn kết đồng lòng để chống lại dịch bệnh nguy hiểm. Ông Vĩnh giao nhiệm vụ cho Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật là người phát ngôn về tình hình dịch bệnh cho báo chí. Về thông tin lan truyền trên mạng xã hội là "chính quyền thực hiện cách ly khiến người dân thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) thiếu lương thực, nhiều nhà bị đói", ông Lê Huyền - Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam cho biết UBND huyện liên tục cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân. Trong ngày 19/3, huyện cũng đã phối hợp với Sở Công thương Ninh Thuận và siêu thị Co.opMart Thanh Hà mang rất nhiều hàng hóa, nhu yếu phẩm đến cung cấp cho bà con bị cách ly y tế tại thôn Văn Lâm 3. Đồng thời còn có nhiều doanh nghiệp, đơn vị ủng hộ cho bà con ở đây. Cụ thể, UBND huyện Thuận Nam phát miễn phí 1.000 thùng mì tôm (30 gói/thùng) cho bà con nhờ sự hỗ trợ của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Cũng trong ngày 19/3, 1 doanh nghiệp đã ủng hộ 1 tỷ đồng hỗ trợ đời sống bà con trong vùng bị cách ly và công tác phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Ninh Thuận. Ngay lúc đang họp, ông Lê Huyền còn nhận được tin Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Ninh Thuận sẽ hỗ trợ hơn 5.000 khẩu trang cho người dân Văn Lâm 3. Ngoài ra, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Thuận Nam cũng đã mở tài khoản để nhận ủng hộ cho bà con thôn Văn Lâm 3, các cá nhân và doanh nghiệp có thể ủng hộ tại đây. Ông Trần Quốc Sanh - Phó Giám đốc Sở Công thương tỉnh Ninh Thuận, cũng cho biết: “Sở đã chỉ đạo Co.opMart Thanh Hà chở hàng đến bán đúng với giá của nhà phân phối cho bà con ở khu vực cách ly. Địa điểm bán hàng là chợ Văn Lâm. Trước mắt, số hàng hóa trong chiều nay (19/3) là 500kg gạo, 150 thùng mì tôm, 40 thùng dầu ăn (12 chai/thùng), 10 thùng nước mắm (18 chai/thùng), 3 thùng gel sát khuẩn (100 chai/thùng)”. Ông Sanh khẳng định: “Trong thời gian tới, tùy vào nhu cầu lương thực thực phẩm của bà con Văn Lâm 3, Sở Công Thương sẽ tiếp tục chỉ đạo doanh nghiệp mang đến bán cho bà con, vẫn là theo giá nhà phân phối, góp phần hỗ trợ, giúp đỡ bà con trong những ngày cách ly”. Trước đó, ông Trần Quốc Nam – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận đã có công văn hỏa tốc yêu cầu các ban ngành liên quan đảm bảo cung ứng đầy đủ những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu để đáp ứng nhu cầu của nhân dân tại vùng cách ly y tế khu vực dân cư thôn Văn Lâm 3. Theo đó, ông yêu cầu phải đảm bảo cung ứng kịp thời, đầy đủ những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, nhất là lương thực, thực phẩm, thuốc… để đáp ứng của nhân dân Văn Lâm 3. Tâm Bình
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xem-xet-cong-bo-dich-tai-ha-noi-chuan-bi-them-co-so-cach-ly-20200317192250729.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 19:39|công bố dịch tại hà nội<>dịch bệnh covid-19<>cách ly tập trung|Xem xét công bố dịch tại Hà Nội, chuẩn bị thêm cơ sở cách ly|Ngoài chỉ đạo về việc tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 18/3/2020, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu thực hiện đồng bộ nhiều biện pháp khác. Thủ tướng nhận định, thực tiễn cho thấy dịch bệnh sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn cầu, gây hậu quả nghiêm trọng. Việt Nam vẫn là nước có nguy cơ rất lớn lây lan dịch bệnh, nhưng vẫn đang trong giai đoạn vàng để kiểm soát lây nhiễm. Các ngành, các cấp đều phải quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, chuẩn bị tốt nhất nhân lực và cơ sở vật chất, sẵn sàng ứng phó trong trường hợp dịch bùng phát trên diện rộng, hạn chế tối đa mắc và tử vong do dịch bệnh. Cách ly tập trung người nhập cảnh từ ASEAN, Mỹ, châu Âu Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo, ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung. Chính quyền cấp xã, phường và ngành y tế địa phương phải giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp này, bảo đảm cách ly, giám sát đúng đối tượng, đủ thời gian theo quy định. Nghiêm cấm việc kỳ thị người mắc bệnh, người nghi mắc bệnh. Tiếp tục hạn chế tối đa các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam. Các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải xem xét, quyết định vị trí hạ cánh của các chuyến bay từ vùng dịch bảo đảm thuận lợi cho thực hiện việc cách ly người nhập cảnh và các yêu cầu phòng, chống dịch. Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể việc tổ chức sàng lọc các trường hợp nhập cảnh từ trên máy bay, kiểm soát về y tế tại các sân bay và xét nghiệm đối với hành khách nhập cảnh. Chuẩn bị thêm cơ sở cách ly Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng tiếp tục chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly trong quân đội. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly và giao Tư lệnh các quân khu điều phối để sẵn sàng tiếp nhận và cách ly số lượng lớn. Bộ Ngoại giao chủ trì, cùng các Bộ, cơ quan liên quan theo dõi sát tình hình dịch tại các nước ASEAN, khu vực và trên thế giới để kiến nghị các biện pháp ứng phó kịp thời, phù hợp. Các bệnh viện trung ương, của quân đội, công an, địa phương đều phải có phương án nóng, chuẩn bị tốt nhất điều kiện và phương án sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh. Ngành y tế phát động và thực hiện đợt thi đua đặc biệt, huy động toàn lực lượng của ngành, người có chuyên môn y tế, (kể cả người về hưu) ở tất cả các tuyến cho phòng, chống dịch. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch, cách thức tự bảo vệ sức khỏe cho nhân dân, khai báo y tế tự nguyện, các điển hình tốt trong phòng, chống dịch; tiếp tục lên án và xử lý nghiêm việc đưa tin sai sự thật, khai báo y tế không trung thực, không chấp hành việc cách ly theo quy định. Tiếp tục khuyến cáo việc ngăn ngừa lây lan dịch bệnh ngay từ trong gia đình, chú ý khuyến cáo đối với người có bệnh nền, người cao tuổi theo dõi sức khỏe, khai báo y tế tự nguyện. Tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm của chính quyền cấp phường, xã, tổ dân phố trong giám sát chặt chẽ và có biện pháp hỗ trợ gia đình có người nghi nhiễm, bị cách ly. Thực hiện công bố dịch tại Hà Nội, Đà Nẵng theo quy định pháp luật Thủ tướng nhắc nhở, triển khai rộng rãi việc xét nghiệm; lưu ý xét nghiệm đối với các trường hợp yếu thế trong xã hội. Các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là các thành phố lớn tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm giải pháp hạn chế tập trung đông người. Thủ tướng đồng ý Bộ Y tế thực hiện việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phòng, chống dịch bằng phương thức chỉ định thầu theo giá thị trường. Lập Tổ công tác do Bộ Y tế chủ trì, có sự tham gia của Bộ Tài chính và các Bộ liên quan để xác định giá thị trường, bảo đảm công khai minh bạch trong từng thời điểm để kịp thời mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phòng, chống dịch. Về việc công bố dịch đối với Hà Nội, Đà Nẵng và một số địa phương, Thủ tướng yêu cầu các Bộ và địa phương liên quan thống nhất thực hiện theo quy định của pháp luật. Thủ tướng giao Ban cán sự Đảng Bộ Y tế khẩn trương chuẩn bị báo cáo Bộ Chính trị về tình hình phòng, chống dịch. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhieu-nguoi-xin-duoc-cach-ly-o-resort-khach-san-cao-cap-20200320003946711.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 08:32|cách ly<>COVID-19<>khu cách ly có thu phí<>Cần Giờ|Nhiều người xin được cách ly ở resort, khách sạn cao cấp|Theo báo cáo của UBND TPHCM, đến thời điểm hiện tại đã triển khai cách ly tập trung gần 3.000 trường hợp để phòng ngừa sự lây lan của Covid-19. Trong đó, tại các khu cách ly thành phố là 2.500, quận huyện là 500; cách ly tại nhà là 615. Hiện tất cả người đến từ các vùng nóng của dịch Covid-19 đều phải thực hiện cách ly y tế trong vòng 14 ngày. Thành phố đã chuẩn bị các phương án điều trị tại các Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Cần Giờ, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 và nâng công suất tại các khu vực trên lên 2.000 giường. Những bệnh lý thông thường đang điều trị tại đây sẽ được chuyển đến các cơ sở khác để điều trị. Ngoài ra, gần 30 khách sạn và resort đã đăng ký sử dụng làm nơi cách ly có thu phí. Nhiều khách sạn, resort ở Cần Giờ đã nhận các trường hợp cách ly từ chiều tối ngày hôm qua (19/3). Trong đêm qua, khoảng 3 xe chở các trường hợp cách ly về từ vùng dịch tiếp tục được chuyển về Cần Giờ. Ghi nhận tại các resort, khách sạn tiếp nhận các trường hợp tại Cần Giờ, lực lượng chức năng đã tiến hành khử khuẩn và đảm bảo việc cách ly hiệu quả nhất. Các phòng cách ly tại đây đều được trang bị đầy đủ thiết bị phục vụ việc giải trí cho người dân. Để thực hiện việc cách ly tại các resort, khách sạn tại Cần Giờ, ngành Y tế và ngành Du lịch TPHCM đã phải gấp rút chuẩn bị trong nhiều ngày qua. Nhiều nhân viên y tế, nhân viên Sở Du lịch TPHCM cho biết 2- 3 ngày qua chưa được về nhà để chuẩn bị khoảng 140 phòng cho người cách ly. Những ngày tới, những người này sẽ tiếp tục đồng hành cùng những người cách ly để phục vụ nhu yếu phẩm khi có yêu cầu. Ghi nhận tại resort Phương Nam (huyện Cần Giờ, TPHCM), việc đón những trường hợp cách ly được chuẩn bị khá thận trọng. Khi xe cứu thương đưa các trường hợp cách ly về đến resort, công việc khử trùng, kiểm tra y tế diễn ra trong khoảng 30 phút. Sau khi được phổ biến các quy định, người cách ly được đưa vào phòng và ở yên trong phòng 14 ngày. Mọi nhu cầu của người cách ly sẽ được đội ngũ phục vụ đáp ứng tận phòng. Đến sáng 20/3, sau khi biết tin TPHCM triển khai cách ly có thu phí tại các resort, khách sạn tại Cần Giờ, nhiều thân nhân của các gia đình có con em đang cách ly tại các khu tập trung đã gọi điện xin được cách ly tại đây. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-tri-gap-rut-chuan-bi-khu-cach-ly-tap-trung-ocac-dia-phuong-20200321135844178.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 14:35|dịch covid-19<>khu cách ly<>virus Vũ Hán<>Quảng Trị|Quảng Trị gấp rút chuẩn bị khu cách ly tập trung ở các địa phương|Đến ngày 21/3, dù chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm virus SARS-CoV-2, nhưng trước tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp, UBND tỉnh đã ban hành Công văn hỏa tốc số 1143/UBND-VX gửi Bộ CHQS tỉnh, Bộ Chỉ huy BĐBP, Công an, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc chuẩn bị khu cách ly tập trung. Hiện nay, số lượng người đi làm việc, lao động, học tập trở về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và cửa khẩu quốc tế La Lay là rất lớn (trong 2 ngày 18 và 19/3 là trên 600 người). Những người nhập cảnh thuộc diện cách ly tập trung đang được cách ly tại doanh trại quân đội thuộc địa bàn thành phố Đông Hà và huyện Gio Linh. Dự báo, trong những ngày tới, số người thuộc diện cách ly tập trung sẽ tiếp tục tăng thêm. Để đáp ứng nhu cầu cách ly y tế tập trung theo quy định, thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện Vĩnh Linh, Cam Lộ, Đakrông, Hướng Hóa, Triệu Phong, Hải Lăng và thị xã Quảng Trị: giao Ban CHQS huyện, thị xã chủ trì điều phối, phối hợp với lực lượng Công an, Biên phòng, Y tế và các đơn vị liên quan khảo sát, tham mưu UBND cấp huyện chuẩn bị 1 cơ sở cách ly tập trung (tối thiểu là 100 giường). Những nơi được chọn làm khu cách ly bảo đảm các điều kiện sinh hoạt thiết yếu; bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế và nhân lực; có khuôn viên riêng để bảo đảm an ninh trật tự và bảo đảm việc cách ly. Giao Bộ CHQS tỉnh chủ trì điều phối chung; Bộ CHQS tỉnh, Bộ Chỉ huy BĐBP, Công an tỉnh, Sở Y tế phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức việc cách ly theo đúng quy định. UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã khẩn trương thực hiện và báo cáo danh sách cơ sở cách ly về Bộ CHQS tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tư lệnh Quân khu 4. Đăng Đức
https://dantri.com.vn/ban-doc/tron-cach-ly-nho-nguoi-di-cach-ly-thay-co-the-bi-phat-tu-den-12-nam-20200316180304476.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 07:37|Covid 19<>cách ly<>trốn cách ly<>Vũ Khắc Tiệp|Trốn cách ly, nhờ người đi cách ly thay có thể bị phạt tù đến 12 năm|Trong tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp tại Việt Nam từ bệnh nhân thứ 17, những đối tượng từng tiếp xúc với bệnh nhân này đã được xác định và cách ly. Thế nhưng, chiều 9/3, 1 trong 4 người mà cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị chịu trách nhiệm cách ly đã đưa nhân viên của mình đi cách ly thay. Vậy hành vi trốn cách ly và tìm người cách ly thay sẽ được nhìn nhận thế nào dưới góc nhìn của pháp luật? Trong chuyên mục 3 phút cùng Luật sư, mời bạn đọc cùng gặp gỡ Luật sư Nguyễn Đức Chánh để cùng tìm hiểu. Thưa luật sư, hành vi trốn cách ly của những người có khả năng bị nhiễm Covid-19 có bị xem là vi phạm pháp luật hay không? Nếu có, khung hình phạt cụ thể dành cho hành vi này là gì? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Ngày 01-02-2020, Thủ tướng đã ký quyết định số 173/QĐ-TTg về việc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra nên các hành vi cố tình trốn tránh các biện pháp phòng tránh dịch bệnh đều bị xử lý. Tùy tính chất và mức độ của hành vi mà người vi phạm (chẳng hạn như khai báo gian dối) có thể bị xử phạt hành chính hay xử lý hình sự. Về mặt xử lý hành chính, thì theo Điều 10 Nghị định 176/2013/NĐ-CP quy định: người nào từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, mức xử phạt là bị phạt tiền 5-10 triệu đồng. Đồng thời, bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc thực hiện việc cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế. Bên cạnh đó, nếu người có hành vi trốn khỏi nơi cách ly, thực hiện các hành vi gian dối để trốn tránh việc cách ly mà có mang mầm bệnh, gây lây nhiễm cho người khác còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 240 Bộ luật hình sự về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Nếu bị truy tố, tùy theo mức độ gây thiệt hại mà người phạm tội có thể bị phạt tù lên đến 12 năm và có thể bị phạt tiền 20-100 triệu đồng. Mới đây, chủ tịch HĐQT của một công ty điện gió đã có hành vi đưa nhân viên của mình đi cách ly thay. Hành vi này sẽ bị xử lý thế nào theo quy định của pháp luật thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Hành vi đưa nhân viên của mình đi cách ly thay mình cũng là một hành vi nhằm trốn tránh biện pháp cách ly. Vì vậy, hành vi này có dấu hiệu vi phạm pháp luật và có thể bị xử lý theo quy định mà tôi đã trình bày ở trên. Người nhân viên nhận lời đi cách ly thay có vi phạm pháp luât hay không thưa luật sư? Nếu có, khung hình phạt cụ thể dành cho hành vi này là gì? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Đối với người nhận lời đi cách ly thay, rõ ràng người này nhận thức được rằng mình không phải là đối tượng bị cách ly. Tuy nhiên vẫn cố tình đi thay, đây là hành vi giúp người khác trốn tránh cách ly. Nếu trong trường hợp người trốn cách ly bị nhiễm bệnh Covid-19, lây lan dịch bệnh cho người khác và bị truy cứu tránh nhiệm hình sự về Tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017) thì hành vi của người này có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm giúp sức. Gần đây, một công dân khá nổi tiếng trên mạng xã hội tên Vũ Khắc Tiệp đã có những phát ngôn gây sốc khi than phiền và có thái độ chống đối việc cách ly. Hành vi này có được xem là vi phạm pháp luật không thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu chỉ dừng lại ở mức độ là những lời phàn nàn về cơ sở vật chất hay các vấn đề như "ở trong này ngột ngạt quá" thì vẫn chưa được xem là vi phạm pháp luật. Mặc dù khi các cơ quan tiếp cận và yêu cầu cách ly thì Vũ Khắc Tiệp đã có những lời nói phản cảm, không không phù hợp trong lúc cả nước đang chung tay chống dịch nhưng cũng rất khó để xử phạt hành chính trong trường hợp này. Luật sư có suy nghĩ gì về việc trốn cách ly và luật sư có lời khuyên gì dành cho mọi người trong mùa dịch bệnh này? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Trong bối cảnh dịch SARS-CoV-2 đang hoàng hành, gây hậu quả rất lớn đến tính mạng, sức khỏe con người và tình hình kinh tế. Hơn bao giờ hết, mỗi cá nhân trong xã hội đều nên góp một phần sức lực nhằm nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh. Hiện nay, Việt Nam đang thực hiện rất tốt công tác phòng chống dịch bệnh. Người dân có thể tin tưởng vào trang thiết bị và tay nghề của đội ngũ y bác sĩ trong việc điều trị SARS-CoV-2. Nếu các cá nhân có dấu hiệu hay nguy cơ bị lây nhiễm thì nên tự giác khai báo hoặc trực tiếp đến các cơ sở y tế để được cách ly, điều trị. Như vậy, vừa đảm bảo được sức khỏe cho bản thân, vừa bảo vệ gia đình mình và vừa bảo vệ cộng đồng xã hội. Mặt khác, các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm hành vi trốn tránh việc cách ly. Thư Quỳnh - Nguyễn Quang
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ho-tro-nguoi-viet-ket-tai-san-bay-malaysia-tim-chuyen-bay-dua-ve-nuoc-20200322203305667.htm|Chủ nhật 22/03/2020 - 20:50|người việt kẹt tại Malaysia<>bảo hộ công dân<>Đại sứ quán Việt Nam|Hỗ trợ người Việt kẹt tại sân bay Malaysia, tìm chuyến bay đưa về nước|Liên quan tới thông tin về việc một công dân Việt Nam bị mắc kẹt tại sân bay Kuala Lumpur khi quá cảnh từ Ma Cau về Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin từ vợ của công dân này, tối 21/3/2020, Đại sứ quán đã gặp công dân và thực hiện các biện pháp hỗ trợ công dân cần thiết. Do hiện nay hầu như không còn đường bay từ Kuala Lumpur về Việt Nam do ảnh hưởng của Lệnh Hạn chế Di chuyển của chính quyền sở tại (từ ngày 18 – 31/3/2020), Đại sứ quán sẽ hỗ trợ cho công dân trong thời gian lệnh hạn chế và tiếp tục tìm kiếm các chuyến bay phù hợp giúp công dân được về nước trong thời gian sớm nhất. Đại sứ quán khẳng định, từ ngày 18 - 21/3/2020, Đại sứ quán không nhận được cuộc gọi và email nào của công dân, cũng như thân nhân của công dân nói trên. Qua trao đổi với vợ của công dân, Đại sứ quán được biết, công dân đã gọi vào số máy bàn của Đại sứ quán (không phải số đường dây nóng bảo hộ công dân), hiện không có người trực do cán bộ Đại sứ quán phải làm việc tại nhà do Lệnh hạn chế di chuyển vì dịch Covid-19 của Malaysia, đồng thời gửi email vào địa chỉ cũ, hiện không còn hoạt động (địa chỉ email hiện đang sử dụng của Đại sứ quán là vnemb.my@mofa.gov.vn). Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tiếp tục giữ liên lạc với công dân nói trên, thực hiện các biện pháp hỗ trợ công dân cần thiết trong quá trình công dân lưu trú tại Malaysia. Bộ Ngoại giao hiện đang phối hợp với các cơ quan chức năng trong và ngoài nước tìm biện pháp tháo gỡ, tránh xảy ra những vụ việc tương tự. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, Bộ Ngoại giao đã liên tục cập nhật thông tin và đưa ra các khuyến cáo công dân Việt Nam về việc đi lại, đặc biệt là lưu ý công dân cần thường xuyên kiểm tra, cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không, đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi (đặc biệt là các giấy tờ xác nhận tình trạng sức khỏe nếu có). Trường hợp không có đầy đủ giấy tờ cần thiết có thể bị phía nước ngoài từ chối cho quá cảnh hoặc xuất nhập cảnh. Trường hợp cần trợ giúp, Bộ Ngoại giao đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84.981.84.84.84. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-viet-co-nhu-cau-ve-nuoc-phai-dang-ky-de-duoc-don-theo-tung-dot-20200321221748199.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 22:18|đón người việt về nước<>Corona<>Covid|Người Việt có nhu cầu về nước phải đăng ký để được đón theo từng đợt|
https://dantri.com.vn/suc-khoe/them-7-ca-nhiem-moi-viet-nam-vuot-nguong-100-ca-mac-covid-19-20200322195931655.htm|Chủ nhật 22/03/2020 - 20:26|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>vượt 100 ca mắc Covid-19|Thêm 7 ca nhiễm mới, Việt Nam vượt ngưỡng 100 ca mắc Covid-19|Theo kết quả xét nghiệm nhận được lúc 20h ngày 22/3/2020 từ Viện Pasteur TPHCM, đã xác định được thêm 7 bệnh nhân mắc COVID-19 tại TPHCM và khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long. Ca bệnh 100 là bệnh nhân nam, 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Quận 8, TP. Hồ Chí Minh. Tiền sử bệnh đái tháo đường và viêm khớp.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-nguoi-than-tap-nap-tiep-te-do-vao-khu-cach-ly-phap-van-tu-hiep-20200321110348765.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 11:14|Covid 19<>khu cách ly tứ hiệp|Hà Nội: Người thân tấp nập tiếp tế đồ vào khu cách ly Pháp Vân - Tứ Hiệp|Trọng Trinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nghet-tho-canh-tiep-te-do-cho-nguoi-than-trong-khu-cach-ly-20200323151728266.htm|Thứ Hai 23/03/2020 - 15:49|khu cách ly<>Đại học Quốc gia TPHCM<>tiếp tế lương thực<>covi-19|"Nghẹt thở" cảnh tiếp tế đồ cho người thân trong khu cách ly|Ngày 23/3, dòng người vẫn tấp nập đổ về tiếp tế lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người thân tại KTX Đại học Quốc gia ở Thủ Đức (TPHCM). Vì số lượng người quá đông nên các cơ quan chức năng quy định khung giờ nhận nhu yếu phẩm từ 8h-10h sáng và 14h-16h chiều mỗi ngày. Đồ tiếp tế có đủ loại, từ quần áo, thức ăn, quạt điện, thậm chí cả... chổi lau nhà... Vì số lượng hàng hóa gửi vào quá lớn nên cơ quan chức năng phải dùng xe chuyên dụng để chở vào từng tòa nhà. Khoảng 5-10 phút sẽ có một xe chuyên dụng chở đồ từ cổng vào và quay ra. Chị Nguyễn Thị Mai (ngụ quận 8) cho biết, chị có con gái là du học sinh từ Pháp về và được đưa vào KTX Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh. Sợ con gái thiếu đồ sinh hoạt nên hai vợ chồng chị Mai lên từ sáng sớm để xếp hàng gửi đồ cho con. "Tôi đến đây chỉ tiếp tế cho con gái một cái quạt điện và vài món ăn vặt mà con gái tôi thích ăn khi ở Việt Nam. Ở trong đó, con gái cũng nhắn tin ra là được cán bộ y tế, các nhân viên phục vụ chăm sóc nhiệt tình; một ngày có hai lần kiểm tra nhiệt độ cơ thể. Sau khi ăn cơm xong chỉ cần để ngoài cửa là có các nhân viên, cán bộ trong khu cách ly đi dọn dẹp sạch sẽ...", chị Mai chia sẻ. Ông Đặng Bá Bính, Trưởng bộ phận Văn hoá thông tin hỗ trợ sinh viên thuộc Ban quản lý KTX Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, cho biết, 3 ngày nay rất đông thân nhân đến tiếp tế đồ cho người thân đang cách ly. "Các điều kiện sinh hoạt, cơ sở vật chất trong khu cách ly khá đầy đủ, không thiếu thốn nên người dân hãy yên tâm và khi tiếp tế, hạn chế tiếp tế đồ đạc cồng kềnh để giảm bớt gánh nặng cho các lực lượng dân phòng, dân quân tự vệ.... Người dân mang đồ đạc cá nhân đến tiếp tế không bị hạn chế và lực lượng ở đây sẽ hỗ trợ bà con chuyển đồ vào cho người thân", ông Bính cho biết. Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tại TPHCM, tính đến trưa ngày 23/3, KTX ĐHQG TP HCM đang cách ly 5.036 trường hợp. Tổng tất cả các khu cách ly tập trung của TP hiện nay đang cách ly 7.267 người. Theo Sở Y tế TPHCM, thức ăn mang vào khu cách ly sẽ được kiểm tra kỹ để đảm bảo an toàn thực phẩm. Lượng thức ăn, nhu yếu phẩm mang vào khu cách ly cũng bị hạn chế. Tại các khu cách ly, TPHCM hỗ trợ ba bữa ăn mỗi ngày. Ký túc xá Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh có quy mô khoảng 20.000 giường, cơ sở vật chất được trang bị khá đầy đủ. Mặt khác, khu vực này nằm trong khu vực Làng đại học Thủ Đức và không quá gần khu dân cư nên việc cách ly sẽ khá hiệu quả. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/suc-khoe/cuu-song-co-gai-vo-ruot-thua-khi-dang-tien-hanh-cach-ly-20200323230345619.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 06:26|đau ruột thừa<>du học sinh cách ly<>virus corona|Cứu sống cô gái vỡ ruột thừa khi đang tiến hành cách ly|Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật áp xe ruột thừa trong ổ bụng (ruột thừa đã vỡ) cho bệnh nhân cách ly tại Bệnh viện. Bệnh nhân nữ, 28 tuổi vừa từ Nhật Bản về. Bác sĩ Trần Thượng Việt, Trưởng khoa Ngoại - sản, người trực tiếp phẫu thuật cho biết, bệnh nhân có biểu hiện đau ruột thừa từ khi còn ở bên Nhật. Khi về đến sân bay Nội Bài vì có biểu hiện sốt nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tại đây, bệnh nhân có dấu hiệu đau bụng, sốt cao trên 38 độ liên tục được hội chẩn ngoại khoa tại giường. Qua thăm khám cho thấy bệnh nhân có phản ứng thành bụng. Chụp CT scanner ổ bụng cho thấy có hình ảnh áp xe ruột thừa trong ổ bụng. Sau khi hội chẩn ê kíp đã quyết định phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Việt, bệnh nhân bị đau ruột thừa nhưng ở tình trạng muộn nên phải mổ mở, cắt ruột thừa, dẫn lưu ổ áp xe ra ngoài. Ca mổ kéo dài khoảng 45 phút. Sau mổ, hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định. Theo bác sĩ Việt, với những trường hợp bị đau ruột thừa nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm có thể chỉ cần mổ cắt ruột thừa bằng nội soi. Ngay từ những ngày đầu chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã chuẩn bị sẵn sàng các ê kíp phẫu thuật cấp cứu tiêu hóa, tiết niệu, chấn thương và sản khoa cùng toàn bộ đồ bảo hộ để phục vụ các bệnh nhân cách ly cần phẫu thuật cấp cứu. Nam Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/muon-tiep-te-cho-nguoi-than-cach-ly-phai-thong-qua-mat-tran-to-quoc-20200323152551225.htm|Thứ Hai 23/03/2020 - 15:56|tiếp tế người cách ly<>đảm bảo an toàn cách ly<>chống dịch covid-19|Muốn tiếp tế cho người thân cách ly phải thông qua Mặt trận Tổ quốc?|Ngày 23/3, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (SARS-CoV-2) đã họp triển khai các biện pháp ứng phó dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Gõ từng nhà, rà người nhập cảnh trước trưa 25/3 Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã trao đổi, thống nhất một số nội dung về: Ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng chống dịch bệnh; kiểm soát biên giới; chống lây nhiễm trong cơ sở y tế; đưa người nước ngoài đang được cách ly tập trung hoặc tại nhà chưa đủ 14 ngày về nước; tổ chức cách ly đối với những người điều khiển phương tiện vận chuyển và người hỗ trợ (tổ bay, tiếp viên, tài xế); trang bị máy đo thân nhiệt và bố trí nhân lực tại các cảng hàng không nội địa để kiểm tra thân nhiệt hành khách trước khi lên máy bay;… Các thành viên Ban Chỉ đạo cũng thảo luận và thống nhất, phải quyết liệt kiểm soát dịch bệnh cả từ hai nguồn (từ ngoài vào và từ trong nước). Theo đó, biện pháp trước hết được xác định là tiếp tục kiểm soát chặt chẽ để ngăn chặn dịch lây lan từ bên ngoài vào trong nước qua đường bộ, đường hàng không. Bảo đảm cơ sở vật chất phục vụ tổ chức các khu cách ly tập trung an toàn, không để lọt, không để lây nhiễm; đẩy nhanh tiến độ sàng lọc, xét nghiệm phát hiện người mắc bệnh. Đại diện Bộ Quốc phòng cho biết, Bộ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để tiếp nhận người nhập cảnh, tổ chức cách ly theo quy định; đồng thời đề nghị các địa phương, lực lượng cùng phối hợp cùng quân đội để bố trí thêm các địa điểm cách ly, phương tiện vận chuyển và nhân lực phục vụ công tác cách ly tập trung. Trước những phản ánh về tình trạng tiếp tế nhu yếu phẩm của một số gia đình cho người thân trong khu cách ly tập trung, các ý kiến đã phân tích và nhấn mạnh yêu cầu và mục đích cao nhất của cách ly tập trung là bảo đảm an toàn cho người được cách ly và đặc biệt là cho cộng đồng, sau đó mới đến việc khắc phục các điều kiện sinh hoạt còn chưa thuận tiện. Ban Chỉ đạo quốc gia quán triệt, phải tạo điều kiện tối đa cho lực lượng làm nhiệm vụ, bảo đảm an toàn. Những người có điều kiện có thể đóng góp, hỗ trợ cho công tác cách ly thông qua hệ thống của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ban Chỉ đạo cũng bàn giải pháp trước hết ưu tiên cơ sở lưu trú, khách sạn để cách ly có thu phí đối với người nước ngoài có hộ chiếu ngoại giao, công vụ, các chuyên gia làm việc tại các dự án quan trọng ở Việt Nam. Đối với trong nước, Ban Chỉ đạo yêu cầu địa phương phải quyết liệt ngăn chặn tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Cấp ủy, chính quyền cơ sở chỉ đạo sát sao với lực lượng nòng cốt là công an và y tế “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, xác định đầy đủ các trường hợp đã nhập cảnh từ nước ngoài vào, những người tiếp xúc gần, có biện pháp cách ly và theo dõi y tế phù hợp. Việc này phải hoàn thành trước 12h trưa ngày 25/3. Các thành viên Ban Chỉ đạo cũng thảo luận một số nội dung liên quan đến việc bảo đảm trang thiết bị bảo hộ, thuốc men, test kit xét nghiệm, máy móc, vật tư y tế, kinh phí… để phục vụ công tác phòng chống dịch trong toàn quốc. Bộ Y tế phải khẩn trương hướng dẫn, tạo điều kiện cho các địa phương sử dụng các bộ kit xét nghiệm để đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, sàng lọc. Các Bộ Y tế, Tài chính, Công Thương thống nhất cơ chế mua sắm, cung cấp trang thiết bị y tế, vật tư phòng, chống dịch trên toàn quốc. Đang cách ly 52.000 người Cập nhật tình hình dịch bệnh từ Ban Chỉ đạo cho biết, tại Việt Nam đã ghi nhận 113 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện, không ghi nhận ca tử vong. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ (cách ly) là 52.790 người, trong đó có 1.376 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 21.119 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 30.295 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Số trường hợp mắc về được cách ly từ sân bay 39; số trường hợp mắc được phát hiện sau 74. Hiện có 96 bệnh nhân (69 người Việt Nam và 27 người nước ngoài) đang được điều trị tại 11 cơ sở khám chữa bệnh. Về tình trạng sức khoẻ các bệnh nhân, báo cáo của Ban Chỉ đạo cho biết hiện 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng đang được điều trị tích cực; 8 bệnh nhân có tiến triển nặng hơn trước; các bệnh nhân khác sức khoẻ ổn định, trong đó có 18 trường hợp đã có kết quả âm tính lần 1. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-tam-ngung-hoat-dong-thanh-duong-hoi-giao-sau-ca-nhiem-covid-thu-61-20200318112543523.htm|Thứ Tư 18/03/2020 - 11:48|dịch covid-19<>Thánh đường Hồi giáo<>cách ly<>Khử khuẩn|TPHCM tạm ngừng hoạt động Thánh đường Hồi giáo sau ca nhiễm Covid thứ 61|Trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Ninh Thuận và là bệnh nhân thứ 61 tại Việt Nam mà Bộ Y tế công bố là bệnh nhân nam (42 tuổi, trú tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận). Bệnh nhân đi Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3, trên chuyến bay VJ826 hạ cánh tại Tân Sơn Nhất. Quá trình xác minh lộ trình của bệnh nhân ghi nhận, sau khi xuống máy bay ở Tân Sơn Nhất, bệnh nhân đã di chuyển thẳng đến Thánh đường Hồi giáo ở phường 15, quận Phú Nhuận và hành lễ vào khoảng 18h ngày 4/3. Ngoài bệnh nhân, trong buổi lễ có ông giáo cả và 5 người khác cùng tham dự (tổng cộng 7 người). Sau buổi lễ, bệnh nhân di chuyển về địa phương. Đến ngày 10/3, bệnh nhân có đau họng và sốt. Ngày 15/3, bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám và điều trị. Ngày 16/3, Viện Pasteur Nha Trang cho biết, mẫu xét nghiệm của bệnh nhân do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận gửi đến cho kết quả dương tính SARS-COV-2. Hiện, bệnh nhân đang được điều trị tại Khoa bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Liên quan đến ca bệnh này, ngành y tế địa phương đã gửi mẫu xét nghiệm của những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân từ thời điểm ở Sài Gòn trở về. Dẫn nguồn tin từ Viện Pasteur Nha Trang, đại diện Vụ Truyền thông Thi đua Khen thưởng, Bộ Y tế cho biết, chiều tối ngày 17/3 Viện đã nhận được 17 mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Ninh Thuận gửi đến. Đây là những mẫu bệnh phẩm thu thập được từ những người tiếp xúc gần với ca bệnh Covid thứ 61 tại Việt Nam. Đến 9h30 sáng 18/3, Viện Pasteur Nha Trang thông báo, trong số 17 mẫu gửi đến có 1 mẫu xét nghiệm được khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Người mới nhiễm là nam bệnh nhân 36 tuổi ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận. Đây là người đi cùng bệnh nhân số 61 đến Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 từ Malaysia đáp xuống cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Đây là ca bệnh thứ 2 tại Ninh Thuận và là trường hợp nhiễm Covid-19 thứ 67 tại Việt Nam. Sau khi tiếp nhận thông tin ca bệnh thứ 61 có lộ trình tại TPHCM, Sở Y tế thành phố đã phối hợp với cơ quan chức năng khẩn trương thực hiện các bước khoanh vùng, kiểm soát nguy cơ. Lực lượng chức năng đã đề nghị Thánh đường Hồi giáo tại phường 15, quận Phú Nhuận tạm ngưng hoạt động để thực hiện vệ sinh khử trùng, phòng nguy cơ lây nhiễm. 6 người có tiếp xúc với bệnh nhân đã được xác định, thực hiện cách ly theo quy định, lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 18/3, kết quả xét nghiệm của cả 6 người này đều âm tính. Theo thống kê của Sở Y tế TPHCM, tính đến sáng 18/3, toàn thành phố đã ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện, 8 trường hợp được xác định từ ngày 9/3 đang cách ly, theo dõi, điều trị, tình trạng sức khỏe của của các bệnh nhân đều ổn định. Hiện thành phố có 14 trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh đang chờ kết quả xét nghiệm. Tại 4 khu cách ly tập trung của thành phố đã tiếp nhận, đang theo dõi, chăm sóc sức khỏe cho 1.199 trường hợp. Tại khu cách ly tập trung của quận, huyện hiện có 525 trường hợp đang được theo dõi sức khỏe. Số người chủ động cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 553 trường hợp. Thành phố đang thực hiện khai báo sức khỏe du lịch đối với tất cả các hành khách nội địa và quốc tế, hành khách nhập cảnh từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới vào Việt Nam; tổ chức cách ly người nhập cảnh phòng, chống dịch Covid-19; rà soát, xác minh hành khách đi trên chuyến bay có người mắc bệnh. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/nhip-song-tre/du-hoc-sinh-che-bai-dieu-kien-cach-ly-hoc-kien-thuc-quen-hoc-se-chia-20200323185137218.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 00:01|du học sinh cách ly<>điều kiện cách ly<>chung tay chống dịch Covid-19<>thói ích kỷ|Du học sinh chê bai điều kiện cách ly: Học kiến thức quên học sẻ chia|Tính tới thời điểm hiện tại, Việt Nam có 121 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 (virus gây bệnh dịch Covid-19). Con số này thấp hơn nhiều so với dự đoán của nhiều người cho dù nước ta vốn có nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh vì chung đường biên giới với quốc gia bùng phát dịch đầu đầu tiên, dân số đông đúc gần 100 triệu người... Để có kết quả tốt trong kiềm chế dịch bệnh như vậy, toàn bộ hệ thống chính trị, quân đội, y tế và người dân đang cùng chung lưng đấu cật trong một chiến dịch với quy mô chưa từng thấy trong lịch sử. Đã có rất nhiều sự hi sinh thầm lặng trong chiến dịch chống lại đại dịch Covid-19 này. Có những vị bác sĩ, y tá từ Tết đến nay chưa từng về nhà, luôn xung kích ở tuyến đầu chữa trị cho người bệnh. Có những người lính tự nguyện nhường giường ngủ của mình cho những người cần phải cách ly, trong khi các anh căng lều bạt ngủ dưới nền đất lạnh lẽo. Có những bạn sinh viên nửa đêm vội vàng thu dọn hành lý, nhường lại phòng ở ký túc xá mà chẳng một lời oán thán... Tất cả những sự hi sinh này là nhằm bảo vệ sức khỏe của toàn dân, vì không để ai bị bỏ lại phía sau, không muốn ai mất đi tính mạng. Chứng kiến hoàn cảnh của nước nhà hiện tại, đa phần người dân hiểu rõ mình phải làm gì. Người có tiền giúp tiền, người có vật chất giúp vật chất, có ý tưởng giúp ý tưởng... Bằng chứng là chỉ sau vài ngày phát động toàn dân ủng hộ chống dịch Covid-19, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã nhận được hàng trăm tỷ đồng quyên góp, chưa kể số hiện vật rất lớn gồm trang thiết bị y tế, khẩu trang, nhu yếu phẩm... Dẫu vậy, đâu đó trong chiến dịch cả nước đồng lòng của chúng ta vẫn còn một vài con sâu làm rầu nồi canh. Đơn cử là một số trường hợp từ chối hợp tác với chính quyền trong các hoạt động phòng chống dịch bệnh; trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 không khai báo thành khẩn, gian dối hoặc không chấp hành cách ly. Những trường hợp này sẽ được pháp luật xử lý nghiêm minh. Còn những cá nhân phô bày thói ích kỷ, vô cảm cũng đang phải đối mặt với "búa rìu" dư luận. Một vài du học sinh về quê hương tránh dịch Covid-19 sử dụng mạng xã hội để chê bai điều kiện sống cách ly là "quá sức chịu đựng", là "khủng khiếp". "Không thể sống nổi luôn á. Như này quá sức chịu đựng của mình rồi mọi người ơi. Wifi không có, không có cái gì hết. Mọi người làm ơn đặt trường hợp đang sống ở một nơi gọi là sạch sẽ đi. Xong về ở như thế này thì cảm thấy như thế nào". Đây là lời bình luận của một nữ du học sinh trở về từ Canada về nơi cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM. Sau khi nữ sinh này chia sẻ nhận xét của cô trên mạng xã hội, cô chẳng những không được đồng cảm mà ngược lại chịu sự lên án, chỉ trích của cộng đồng mạng. "Về nước cách ly thì nên cảm thấy biết ơn những người đã vì mình mà có được chỗ ở của bạn, chứ không phải ngồi đó mà chê bai", tài khoản A.T đáp lại. "Lẽ ra bạn nên ở yên một chỗ trong tình hình này thay vì chạy loạn để rồi chịu hoàn cảnh sống không như ý", tài khoản T.K.N nói. "Nhiều bạn sinh viên đã phải dọn đồ ngay trong đêm để nhường nơi ở cho bạn đó bạn ơi, hãy biết ơn", tài khoản H.R viết. Trước áp lực "ném đá" của cộng đồng mạng, nữ du học sinh này đã khóa trang cá nhân, mất tích khỏi mạng xã hội. Trường hợp một du học sinh khác trở về từ Mỹ từng chê bai phòng phòng cách ly tại ĐH Quốc gia TP.HCM đã lên tiếng xin lỗi, nhận sai. Cô viết: "Em thật sự xin lỗi mọi người vì up story trường như vậy, em không hề có ý chê bai gì cả đâu ạ. Em đã không nghe đúng thông tin cụ thể của mấy bạn đồn rằng hình như trường bị bỏ hoang lâu năm mà lúc em tới thì chỗ ở thật sự không sạch, đồ đạc còn bừa và bám bụi rất nhiều như đã lâu không có người ở. Nên em mới nghĩ tòa này bỏ hoang chứ không biết các anh chị đã phải nhường phòng và trường vẫn hoạt động ". Và một nữ du học sinh từ Pháp trở về đã nhận không ít "gạch đá" từ cộng đồng mạng bởi vì hỏi cách trốn cách ly tập trung sau khi đã về nước 12 ngày hay không. Hàng trăm bình luận của các du học sinh khác cũng như bạn bè trong và ngoài nước đều đưa ra lời khuyên bằng nhiều cách mềm mỏng và cứng rắn yêu cầu cô gái phải chấp hành lệnh cách ly. "Họ cách ly nhưng có phân loại bạn à. Đi cách ly đi, hãy trở thành 1 công dân tốt", Tài khoản N.Đ.L viết. "Bệnh nhân số 17 đi từ vùng dịch về cũng tự cách ly và sau đó như thế nào thì ai cũng biết rồi đó ạ", T.L.N trả lời. "Mình thay mặt công dân trong nước và cả ngoài nước, van xin bạn đi cách ly giùm thì có được không? Làm ơn, hãy làm người tử tế. Cám ơn bạn nhiều!", Nhung Nguyen viết. Trên đây chỉ là 3 trường hợp vô cùng thiểu số trong số hàng hàng ngàn hàng vạn du học sinh trở về quê hương trong vài ngày qua hòng tránh cơn lốc dịch bệnh đang hoành hành trên toàn thế giới. Ngược lại với thiểu số này, đa phần các bạn du học sinh là những người hiểu biết thời cuộc, thấu cảm với sự nỗ lực của đất nước trong cuộc đấu tranh với dịch bệnh Covid-19. Du học sinh Halsey Nguyen là một trong số đó. Cô đã truyền cảm hứng sống tới 54.000 người bằng cách chia sẻ câu chuyện về chuyến đi "bão táp" từ Rotterdam (Hà Lan) trở về Hà Nội. Cô đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ, lòng tốt trong suốt hành trình của mình và biết ơn về điều đó. Halsey viết: "Chuyến của mình là chuyến bay cuối cùng của Qatar thoát khỏi vùng biên giới Châu Âu để trở về Việt Nam. Một chuyến bay bão táp với vô vàn niềm hi vọng lẫn sự biết ơn của những người con xa quê. Trong đây còn cả sự giúp đỡ miễn phí vô cùng đáng yêu từ các chú bộ đội lẫn hãng bay. Mình may mắn, và thực sự rất rất biết ơn!". Halsey đang được cách ly tại doanh trại thuộc Binh đoàn 11. Điều kiện sống nơi đây đơn giản, không có các thiết bị công nghệ giải trí, không điều hòa, tủ lạnh... nhưng ắp tình người và sự sẻ chia. Cô cho biết rằng các bạn du học sinh, đồng bào từ nước ngoài trở về rất đông, mọi người tranh thủ nâng cao sức khỏe bằng các bộ môn thể thao. Cùng được cách ly ở cơ sở tập thể, quân đội, hai người nổi tiếng là người mẫu ảnh Châu Bùi, siêu mẫu Hoàng Yến... cũng tỏ ra thoải mái, thích nghi nhanh chóng với môi trường sống mới. Người mẫu Châu Bùi sau khi hết hạn 14 ngày cách ly còn quay trở lại tặng quà, cảm ơn các nhân viên y tế và chiến sĩ bộ đội đã chăm sóc cô. Chúng ta hiểu rằng việc thay đổi môi trường sống đối với bất kỳ ai cũng là điều bất tiện, nhưng liệu rằng sự bức xúc có làm ta vô can, tố khổ có giải quyết được vấn đề? Hay chỉ mang đến thêm sức ép cho những người vốn đã quá mệt mỏi vì đang gồng gánh trách nhiệm giữ cho nhân dân được bình an? Pháp luật không thể xử phạt "tội vô ơn" hay "thói ích kỷ", nhưng dư luận thì có thể. Đạo đức và tình người là thứ mà dân tộc ta đã vun đắp biết bao đời nay. Đó là thứ mà trường học trên khắp thế giới này có thể không đưa vào giáo trình nhưng mỗi chúng ta đều cần phải học. Hãy nhớ rằng khi bạn đang cảm thấy khó chịu vì chiếc giường tầng cứng nhắc, những chiến sĩ mặc bộ đồ bảo hộ cần mẫn phục vụ bạn, các y bác sĩ đã lâu chưa tròn giấc ngủ. Họ đặt niềm riêng sang một bên, vì bạn. Mai Châm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-0-h-223-tam-dung-nhap-canh-doi-voi-tat-ca-nguoi-nuoc-ngoai-vao-viet-nam-20200321210043411.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 21:01|COVID-19<>cấm nhập cảnh<>nhập cảnh việt nam|Từ 0h 22/3, tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam|Ngày 21/3/2020, Bộ Ngoại giao thông báo: Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, để triển khai hiệu quả các biện pháp phòng, chống, ngăn ngừa và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh, Chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam, trừ trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt (khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao); tạm dừng hiệu lực Giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân. Các biện pháp nêu trên được áp dụng từ 00:00 giờ ngày 22 tháng 3 năm 2020. Người nhập cảnh vào Việt Nam phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực hiện cách ly tập trung, trừ trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt khác (khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao) được thực hiện cách ly phù hợp tại cơ sở lưu trú theo quy định. Bộ Ngoại giao đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài nhằm đảm bảo công dân các nước chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam. PV TTXVN
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quan-trung-tam-tphcm-tam-dong-cua-moi-quan-bar-karaoke-massage-20200314162350026.htm|Thứ Bảy 14/03/2020 - 16:29|quán bar<>COVID-19<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Quận trung tâm TPHCM tạm đóng cửa mọi quán bar, karaoke, massage|Chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Văn Dũng vừa ký công văn khẩn về việc tạm ngưng hoạt động các loại hình dịch vụ tập trung đông người. Theo đó, người đứng đầu chính quyền quận 1 đề nghị các cơ sở kinh doanh dịch vụ rạp chiếu phim, massage, karaoke, quán bar, beer club, vũ trường, hoạt động riêng lẻ và các nhà hàng, khách sạn có kinh doanh các loại hình dịch vụ trên tạm ngưng hoạt động kể từ 18h chiều nay (14/3) để chủ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Việc tạm ngưng hoạt động được tiến hành cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND TP về việc kiểm soát tình hình dịch bệnh trong cộng đồng. Động thái của UBND quận 1 nhằm hiện thực hóa chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Chỉ thị 26 của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Trong đó, xác định ở giai đoạn hiện nay, công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách nhất, là tiền đề để tiếp tục phát triển kinh tế xã hội. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dung-to-chuc-le-hoi-phu-day-2020-20200312093330159.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 10:34|lễ hội Phủ Dầy<>tỉnh Nam Định<>dừng tổ chức lễ hội<>Covid|Dừng tổ chức lễ hội Phủ Dầy 2020|Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Nam Định vừa ra quyết định dừng tổ chức Lễ hội Phủ Dầy 2020. Lễ hội Phủ Dầy là một trong những lễ hội được xem là lớn nhất tỉnh này cũng như miền Bắc với sự tham gia của hàng vạn người. Lễ hội Phủ Dầy (xã Kim Thái, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định) gắn liền với sự tích về Thánh Mẫu Liễu Hạnh, một trong "Tứ bất tử" của dân gian Việt Nam với nghi lễ hát chầu văn - hầu đồng. Từ khi thực hành tín ngưỡng thờ mẫu Tam phủ của người Việt được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) ghi danh tại danh sách văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Hàng năm, lễ hội Phủ Dầy được tổ chức vào ngày mùng 3/3 âm lịch với nhiều hoạt động truyền thống như Liên hoan nghệ thuật hát Chầu văn, biểu diễn văn hoá nghệ thuật, tổ chức các hoạt động văn hoá dân gian. Tại lễ hội hàng năm, còn tổ chức lễ rước Mẫu thỉnh kinh từ Phủ Vân Cát về chùa Linh Sơn Tự; lễ rước đuốc tại Phủ Tiên Hương, xếp chữ, kéo hoa trượng hội… là những nghi lễ, nghi thức văn hoá đặc trưng riêng được lưu giữ, phục dựng. Mặc dù đã có phương án tổ chức lễ hội Phủ Dầy theo hướng tối giản các nghi thức, hạn chế tập trung đông người, nhưng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, UBND tỉnh Nam Định đã chỉ đạo Sở VH-TT&DL tỉnh Nam Định, UBND huyện Vụ Bản dừng tổ chức lễ hội Phủ Dầy (xã Kim Thái, huyện Vụ Bản) năm Canh Tý 2020 nhằm ngăn ngừa các nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Đức Văn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-long-dong-cua-tat-ca-cac-vu-truong-quan-karaoke-20200312125315398.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 15:22|COVID-19<>Hạ Long<>đóng cửa vũ trường|Hạ Long đóng cửa tất cả các vũ trường, quán karaoke|Cụ thể, trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân dân, tránh lây lan dịch bệnh trên địa bàn, UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) ngày 11/3 đã có văn bản hỏa tốc có ý kiến chỉ đạo như sau: Yêu cầu các cơ sở karaoke, vũ trường, quán bar, điểm cung cấp trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn TP Hạ Long; tạm dừng các hoạt động kinh doanh đón khách sử dụng dịch vụ kể từ 20h ngày 11/3. Các nhà hàng, các hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn thành phố hạn chế đón, phục vụ các đoàn khách đông người sử dụng dịch vụ tại cơ sở; các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn ngừng đón khách tham quan kể từ 8h ngày 12/3. UBND các xã, phường chủ trì, phối hợp các lực lượng chức năng của thành phố tăng cường xử lý nghiêm các hoạt động vi phạm lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, tụ tập đông người để kinh doanh trái phép. Trung tâm Truyền thông và Văn hóa thành phố, UBND các xã, phường thông tin rộng rãi, kịp thời để tất cả các cơ sở kinh doanh, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo và các tầng lớp nhân dân trên địa biết các nội dung trên và đồng thuận thực hiện. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND, Trưởng công an các xã, phường chịu trách nhiệm toàn diện trước thành phố về việc triển khai các nội dung yêu cầu nêu trên. Nếu để xảy ra vi phạm trên địa bàn quản lý sẽ bị xử lý nghiêm theo qui định. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/di-tich-quoc-gia-dac-biet-co-do-hoa-lu-tam-dung-don-khach-20200311152306087.htm|Thứ Tư 11/03/2020 - 15:52|cố đô hoa lư<>COVID-19<>phòng chống covid|Di tích quốc gia đặc biệt cố đô Hoa Lư tạm dừng đón khách|Ngày 11/3, Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình) đã có thông báo tạm dừng đón khách tham quan để bảo đảm an toàn và phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, sau khi Bộ Y tế công bố 4 trường hợp du khách nước ngoài mắc Covid-19 tại Quảng Ninh, Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa cố đô Hoa Lư đã trích xuất camera tại khu vực di tích và phát hiện 1 trong 4 trường hợp trên đã đến tham quan tại cố đô Hoa Lư vào khoảng 15h ngày 4/3. Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa cố đô Hoa Lư đã nhanh chóng báo cáo sự việc đến cơ quan chức năng, phối hợp với các đơn vị tiến hành tổng vệ sinh và phun hóa chất khử trùng toàn bộ khu di tích. Bà Lê Thị Bích Thục, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa cố đô Hoa Lư cho biết, việc tạm thời dừng đón khách tham quan nhằm đảm bảo an toàn về sức khỏe cho du khách và tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Sau khi thông báo tạm dừng đón khách, trung tâm này đã cho 29/44 nhân viên tạm thời nghỉ việc, tự cách ly y tế tại nhà theo đúng hướng dẫn. Các cán bộ, nhân viên còn lại làm công tác quản lý, giám sát, đảm bảo an ninh trật tự và vệ sinh môi trường tại khu di tích trong thời gian này. Thái Bá
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-xu-phat-nguoi-tung-tin-khu-truc-bach-co-nguoi-tron-cach-ly-20200312112358050.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 11:30|dịch bệnh covid-19<>khu cách ly trúc bạch<>trốn cách ly<>đưa tin sai sự thật|Hà Nội: Xử phạt người tung tin khu Trúc Bạch có người trốn cách ly|Trước đó, ngày 10/3, L.H.T đã đăng tải trên facebook cá nhân thông tin có người ở khu vực Trúc Bạch trốn cách ly để về nhà ở xã Phú Phương, huyện Ba Vì, Hà Nội. Nội dung này sau đó đã nhận được khá nhiều lượt like, bình luận, chia sẻ gây hoang mang trong dư luận, nhất là trên địa bàn xã Phú Phương và huyện Ba Vì. Khẩn trương xác minh, Công an huyện Ba Vì xác định đây là thông tin không chính xác. Công an huyện Ba Vì đã triệu tập L.H.T để làm rõ vụ việc. Tại cơ quan công an, L.H.T thừa nhận đó là thông tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng, do thiếu hiểu biết nên mới đăng tải trên facebook cá nhân. Sau đó, L.H.T đã chủ động gỡ bỏ bài viết và cam kết không đăng tải, chia sẻ các bài viết có nội dung không chính xác, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo quy định tại Khoản 3, Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ, quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện thì hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng internet có mức xử phạt 20-30 triệu đồng đối với tổ chức, 10-15 triệu đối với cá nhân. Quảng Nam: Xử lý một cá nhân “vu khống” người khác mắc Covid-19 Ngày 12/3, Công an huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam, cho biết đã làm việc với một đối tượng đăng tải thông tin không đúng về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Thăng Bình phát hiện tài khoản facebook cá nhân có tên “HS” đăng tải thông tin với nội dung “ có 1 người tên T.C.Q. (trú thôn Kế Xuyên 2, xã Bình Trung, huyện Thăng Binh) làm việc tại Vinpearl Nam Hội An nhiễm Covid-19 ”. Thông tin này đã gây tâm lý lo lắng, hoang mang trong nhân dân, ảnh hưởng xấu đến cá nhân và gia đình anh Q. Tiến hành xác minh, Công an huyện Thăng Bình xác định chủ tài khoản facebook trên là của bà N.T.P. (SN 1975, quê quán xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, hiện đang cư trú và làm việc tại TP Đà Nẵng). Qua làm việc, bà N.T.P. thừa nhận mình là người đã đăng tải những nội dung không đúng sự thật như trên và nhận thấy hành vi của mình là vi phạm pháp luật. Công an huyện Thăng Bình yêu cầu và bà P. đã gỡ bỏ nội dung không đúng sự thật trên, đồng thời đăng thông tin đính chính, xin lỗi công khai cá nhân anh Q. trên facebook cá nhân của mình và cam kết không tái phạm. Vụ việc đang được Công an huyện Thăng Bình củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Cũng trong sáng ngày 12/3, Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Quảng Nam đã ra quyết định xử phạt Nguyễn Tống D. (SN 1983, trú xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) số tiền 12,5 triệu đồng vì “Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật trên trang thông tin điện tử cá nhân”. Theo đó, vào ngày 24/2/2020, Nguyễn Tống D. đã đăng lên trang facebook cá nhân của mình với nội dung “ Học sinh chưa thể đến trường. Giám đốc Sở Giáo dục Quảng Nam chuẩn bị nhận án kỷ luật ”. Theo Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Quảng Nam, ông D. đã vi phạm quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Trần Thanh - Công Bính
https://dantri.com.vn/xa-hoi/binh-thuan-phong-toa-2-tuyen-duong-co-nhieu-ca-benh-covid-19-20200313071712957.htm|Thứ Sáu 13/03/2020 - 07:37|cách ly<>bình thuận<>covid- 19|Bình Thuận phong tỏa 2 tuyến đường có nhiều ca bệnh Covid-19|Cụ thể, các tuyến đường bị phong tỏa, cách ly gồm: Tuyến đường Hoàng Văn Thụ bị cách ly từ số nhà 38 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên) đến số nhà 48 (ngã ba Hoàng Văn Thụ - Chu Văn An); Tuyến đường Ngô Sĩ Liên sẽ bị cách ly từ ngã ba Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên đến số nhà 109 Ngô Sĩ Liên (ngã ba Ngô Sĩ Liên - Ngư Ông). Thời gian tiến hành cách ly từ 0h ngày 13/3 đến 0h ngày 3/4. 2 tuyến đường trên là khu vực sinh sống của 4 trường hợp mắc Covid-19 vừa được ghi nhận. Đây được xem là biện pháp mạnh nhằm khoanh vùng, hạn chế sự phát tán của virus ra cộng đồng. Theo ghi nhận của phóng viên, từ lúc 0h ngày 13/3, lực lượng chức năng đã tiến hành dựng hàng rào, lập 3 chốt canh gác ở các vị trí dẫn vào khu vực bị cách ly. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng còn dựng biển báo “khu vực cách ly” để người đi đường biết. Người dân sống trong khu vực cách ly vẫn được ra bên ngoài nhưng chỉ trong trường hợp thực sự cần thiết. Trước đó, ngay sau khi Bộ Y tế công bố Bình Thuận ghi nhận thêm 3 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm tại tỉnh lên 4 trường hợp, UBND tỉnh đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế quyết liệt ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh. Đặc biệt, nhóm người thuộc F1 trở thành F0 và diễn biến khó lường của nhóm người F2, F3,..; tổ chức cách ly hoặc giám sát người đã tiếp xúc với người bệnh theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế; rà soát số người nhập cảnh trong 14 ngày qua (không thuộc diện cách ly tập trung) để có biện pháp xử lý hữu hiệu… Trúc Hà
https://dantri.com.vn/xa-hoi/13-nguoi-nhiem-virus-corona-ngoi-o-dau-tren-chuyen-bay-vn-0054-20200310142950707.htm|Thứ Ba 10/03/2020 - 14:42|COVID-19<>chuyến bay VN0054<>hành khách nhiễm Covid-19<>virus viêm phổi cấp vũ hán|13 người nhiễm virus corona ngồi ở đâu trên chuyến bay VN0054?|Nội dung: Như Quỳnh - Nguyễn Trường Đồ họa: Khương Hiền
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/khach-nuoc-ngoai-bat-ngo-tiec-nuoi-khi-nhieu-di-tich-dong-cua-vi-covid-19-20200313211517906.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-ghe-sieu-sang-co-gai-nhiem-covid-19-bay-tu-london-ve-ha-noi-20200308020256602.htm|Chủ nhật 08/03/2020 - 06:00|hàng không<>COVID-19<>khoang Thương gia<>cô gái nhiễm Covid-19|Hạng ghế “siêu sang” cô gái nhiễm Covid-19 bay từ London về Hà Nội|Không ít người đi máy bay vẫn mong ước một ngày nào đó được ngồi hạng C. Điều đó chẳng có gì sai bởi trên khoang ghế này hành khách được tận hưởng một không gian như ở trong khách sạn “5 sao di động”, rất hiện đại và dịch vụ đẳng cấp. Với những “siêu máy bay” như Boeing 787-9, 10 Dreamliner hoặc Airbus 350-900, mỗi ghế ngồi thương gia là một không gian riêng tư, chỉ cần bấm các nút điều khiển là chiếc ghế được ngả phẳng như một chiếc giường êm ái với chăn ấm nệm êm, đặc biệt thoải mái với những chuyến bay dài. Khoang hạng C có 28 khách, được phục vụ theo tiêu chuẩn riêng bởi tổ tiếp viên gồm 4 người có kỹ năng và chuyên môn tốt. Tiếp viên hạng C phải tận tình, chu đáo và dễ mến, tương tác thường xuyên với hành khách để cung cấp thông tin, phục vụ đồ ăn, thức uống và chăm sóc khách lúc nghỉ ngơi. Ngày 1/3, nữ hành khách N.H.N (26 tuổi), ở phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội đáp chuyến bay từ London (Anh) về nước. Khách này có vé hạng C, ghế 5K. Máy bay hạ cách xuống sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội lúc 4h30 sáng ngày 2/3. Đáng nói, trước đó khách N.H.N đã tới vùng dịch Covid-19 tại Ý, dạo chơi ở Pháp và sau cùng lên máy bay tại London - Anh để rời châu Âu, tiện thể “xách tay” cả dịch bệnh về nước. Trên chuyến bay khoảng 12 tiếng đồng hồ từ London về Hà Nội, cô gái nhiễm Covid-19 là một trong 21 khách hạng C. Đây là hạng ghế của người có tiền và được phục vụ đúng theo tiêu chuẩn của “thượng đế”. Còn tiếp viên hàng không, họ thực sự bận rộn trong suốt chuyến bay vì quy trình phục vụ khách ăn - ngủ - nghỉ. Theo ghi nhận, trước khi máy bay cất cánh, khách C được tổ tiếp viên phục vụ khăn ấm để lau mặt, lau tay rồi dùng đồ uống. Sau khi máy bay cất cánh và ổn định độ cao, khách C được tận hưởng những dịch vụ tối ưu nhất đã trang bị sẵn trên khoang. Với chuyến bay đường dài như London - Hà Nội, tiếp viên sẽ phục vụ khách thương gia dùng đồ uống 3 lần, 2 bữa ăn nóng và 1 bữa ăn nhẹ. Các tiếp viên phục vụ lần lượt hành khách theo dãy ghế và theo trình tự từ trên xuống dưới. Trước khi khách dùng bữa trên máy bay, tiếp viên phải mở bàn ăn, trải khăn, cung cấp dụng cụ dao, dĩa. Khách và tiếp viên sẽ trao đổi trực tiếp về thực đơn giới thiệu đồ ăn Âu - Á - Việt trước khi lựa chọn dùng bữa như thế nào. Do bay đêm từ Anh về Hà Nội, thời gian bay kéo dài nên nhiều trường hợp khách ngủ nhưng quên để yêu cầu tiếp viên “không làm phiền”. Lúc đó, tiếp viên có nhiệm vụ phải tiếp xúc gần gọi khách thức giấc dùng bữa, nếu không gọi mà để khách thức dậy khi đã qua bữa thì tiếp viên bị đánh giá là không tận tình chu đáo. Ngoài ra, trên chuyến bay, nếu có nhu cầu khách thương gia có thể ngồi một chỗ gọi tiếp viên để trao đổi, sử dụng dịch vụ mua hàng miễn thuế trên máy bay và sau đó được chuyển về tận nhà. Rõ ràng, theo quy trình phục vụ khách hạng thương gia trên chuyến bay cho thấy hành khách và tiếp viên có rất nhiều thời gian tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần. Trong bối cảnh dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, mặc dù các thành viên tổ bay đã đeo khẩu trang và găng tay, nhưng việc phục vụ suốt chuyến bay khiến cho nguy cơ nhiễm bệnh của đội ngũ phi công, tiếp viên là rất cao. Trở lại với chuyến bay VN54 chở nữ hành khách nhiễm bệnh Covid-19 N.H.N, trên khoang có 21 hành khách, trong đó có 4 người Việt Nam, 17 người nước ngoài. Khách N.H.N ngồi ghế 5K, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng ngồi ghế 1A và hai khách Việt khác ngồi ghế 2K, 5A. Ngồi gần bệnh nhân N. và tiếp xúc nhiều nhất với N. trên chuyến bay là tiếp viên hàng không và các khách ngồi ghế 4G, 4K, 5G, 6G và 6K. Trong không gian khoang máy bay này, việc lây nhiễm bệnh Covid-19 là có thể xảy ra. Ngày 7/3, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã xét nghiệm âm tính lần 1 và sẽ thực hiện xét nghiệm lần 2 trong thời gian cách ly 14 ngày theo quy định. Từ tối 6/3, toàn bộ phi hành đoàn VN54 cũng đã được cách ly. Sáng nay (8/3), Bộ Y tế công bố thêm ca bệnh thứ 21 tại Việt Nam nhiễm Covid-19. Đó là ông N.Q.T (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Đáng nói, ông N.Q.T là khách cùng khoang C trên máy bay với nữ hành khách N.H.N nhiễm bệnh trước đó. Ông T ngồi ghế 5A, phía cánh phải của máy bay, cách bệnh nhân N.H.N 2 ghế. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/200-khach-tu-nuoc-co-dich-cum-bi-tu-choi-nhap-canh-tai-san-bay-tan-son-nhat-20200206000144542.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 06:30|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>hàng không<>sân bay Tân Sơn Nhất<>khách trung quốc|200 khách từ nước có dịch cúm bị từ chối nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất|Đại diện Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã cho PV Dân trí biết thông tin trên và xác nhận sự việc xảy ra hôm 4/2. Theo đó, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã tiếp nhận từ Công an cửa khẩu tại sân bay 271 hành khách không được nhập cảnh vào Việt Nam với lí do có lưu trú, quá cảnh tại Trung Quốc, không đủ điều kiện nhập cảnh theo quy định về thủ tục xuất-nhập cảnh. Trong số 271 hành khách mang quốc tịch Trung Quốc, có 70 người đi trên chuyến bay của Hãng hàng không Asiana Airlines, khởi hành từ Seoul (Hàn Quốc) về Tân Sơn Nhất; 195 người đi chuyến của Cathay Pacific từ Hongkong tới Tân Sơn Nhất; 6 người đi chuyến bay của AirAsia từ Kuala Lumpur (Malaysia) tới Tân Sơn Nhất. Sau khi máy bay hạ cánh, hành khách di chuyển vào nhà ga Tân Sơn Nhất như thường lệ. Tuy nhiên, tại khu vực nhập cảnh, 271 khách Trung Quốc bị lực lượng công an cửa khẩu từ chối làm thủ tục. Lực lượng công an cửa khẩu đã bàn giao số khách này cho Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất để Cảng tổ chức toàn bộ khách nói trên di chuyển tới khu vực lối ra; hạn chế việc di chuyển để kiểm soát, tăng cường vệ sinh, nhắc nhở nhân viên hàng không giám sát những khách này. Theo quy trình, Cảng Hàng không trên yêu cầu các hãng vận chuyển phải đưa hành khách bị từ chối nhập cảnh trở về nơi xuất phát. Đến tối cùng ngày, công an cửa khẩu đồng ý cho nhập cảnh đối với 67 hành khách đi chuyến bay của Hãng Asiana Airlines, 3 hành khách khách bị trục xuất. Ngay trong đêm, hơn 200 hành khách Trung Quốc đã được các hãng hàng không làm thủ tục khứ hồi. Sau khi hành khách được chuyển đi, toàn bộ khu vực được phun khử trùng. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đề nghị Cảng vụ hàng không miền Nam có khuyến cáo tới các hãng vận chuyển rà soát kỹ nhân thân, tiểu sử bệnh lý, lịch sử đi lại của hành khách tại các nước, vùng có dịch trước khi đến Tân Sơn Nhất và tuân thủ các quy định về nhập cảnh. Theo Cảng này, việc khuyến cáo nhằm tránh trường hợp không được nhập cảnh vào Việt Nam phải đưa về điểm xuất phát, ảnh hưởng rất lớn đến công tác khai thác, cũng như áp dụng các biện pháp phòng chống dịch, chi phí khai thác của các đơn vị... Trước đó, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo tạm dừng cấp phép bay đối với tất cả các chuyến bay từ vùng có dịch của Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại trừ trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ. Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài (bao gồm cả khách Trung Quốc) đang hoặc đã từng ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ thị thực công vụ trong trường hợp đặc biệt... Chiều 5/2, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết đã chỉ đạo tới các Cảng hàng không trực thuộc đặc biệt là các Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cam Ranh , Đà Nẵng, Nội Bài, Cát Bi, Thọ Xuân, Cần Thơ triển khai nghiêm túc công tác kiểm tra, kiểm soát và phòng chống dịch. ACV yêu cầu các Cảng Hàng không phối hợp với Cảng vụ Hàng không khu vực, các Hãng hàng không, công ty Phục vụ mặt đất, công ty Khai thác nhà ga để tiếp nhận các thông tin phản ánh về hành khách đi/đến từ vùng có dịch trên các chuyến bay, khi phát hiện các trường hợp bệnh/nghi ngờ mắc bệnh cần thông báo ngay để cách ly, tư vấn cho hành khách cách phòng, chống lây nhiễm. Hàng ngày, các Cảng hàng không phải báo cáo định kỳ hoặc đột xuất (nếu có) các nội dung phòng chống dịch bệnh theo hoạt động khai thác. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/le-hoi-den-hung-bo-phan-hoi-dong-nguoi-vi-covid-19-20200304163314392.htm|Thứ Tư 04/03/2020 - 16:49|Lễ hội Đền Hùng<>Giỗ Tổ Hùng Vương<>COVID-19|Lễ hội Đền Hùng bỏ phần hội đông người vì Covid-19|Chiều nay 4/3, trao đổi với phóng viên Dân trí , ông Nguyễn Đắc Thủy, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ nhất trí với đề xuất của UBND tỉnh về việc thay đổi kế hoạch tổ chức Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng 2020. "Năm nay là năm chẵn, Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng 2020 sẽ do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch tổ chức. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn phức tạp nên Ban Tổ chức sẽ cắt bỏ phần hội đông người, chỉ tổ chức phần lễ dâng hương" - ông Thủy cho biết. Cũng theo ông Thủy, phần lễ dâng hương vào 6h ngày 10/3 âm lịch cũng sẽ được tổ chức gọn nhẹ nhất, hạn chế tối đa thành phần tham gia chứ không đông đủ như mọi năm. Thành phần đoàn tham gia lễ dâng hương sẽ theo quy định của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch gồm: Chủ lễ là đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và đại diện lãnh đạo tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ cho biết thêm, phần lễ trong Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2020 bao gồm các hoạt động như Lễ dâng hương Giỗ Tổ Hùng Vương vào sáng sớm ngày 10/3 âm lịch; Lễ giỗ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân và Lễ dâng hương tưởng niệm Tổ mẫu Âu Cơ ngày 6/3 âm lịch. Ngoài ra là các Lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng của các huyện, thành, thị tại đền Hùng và của các tỉnh, thành phố tham gia tổ chức Giỗ Tổ Hùng Vương 2020 là Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Thừa Thiên Huế. "Các đơn vị này sẽ dâng hương rải rác trong dịp lễ hội hoặc có thể không tham gia tùy theo mong muốn của các đơn vị và tình hình dịch bệnh vào thời điểm đó", ông Thủy nói. Ngoài ra, Lễ rước kiệu về Đền Hùng do các xã, phường, thị trấn vùng ven di tích tổ chức và Lễ dâng hương tại các di tích thờ Hùng Vương, các danh nhân, danh tướng thời Hùng Vương và tại các gia đình người dân trên địa bàn tỉnh trong ngày 10/3 âm lịch được tổ chức bình thường nhưng theo tinh thần hạn chế tụ tập đông người. "Tóm lại là năm nay chỉ tổ chức phần lễ thôi. Các hoạt động của phần hội như hoạt động văn hóa, hoạt động thể thao, hoạt động du lịch là tạm dừng" - ông Thủy nhấn mạnh. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/covid-19-bien-chung-viet-nam-dung-mien-visa-voi-8-nuoc-chau-au-20200311150803133.htm|Thứ Tư 11/03/2020 - 15:08|COVID-19<>biến chủng covid<>dừng miễn thị thực|Covid-19 biến chủng, Việt Nam dừng miễn visa với 8 nước châu Âu|Đây là thông tin được đưa ra tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 sáng 11/3. Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, cuộc họp do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam – Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia chủ trì. Bắt buộc đeo khẩu trang trên máy bay Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất phải kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh vào Việt Nam. Theo đó, tất cả các trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam (kể cả người Việt Nam và người nước ngoài) đều phải khai báo y tế bắt buộc. Nếu khai báo gian dối sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đối với người ngước ngoài, đại diện Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, công dân nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam vừa phải tuân thủ quy định của luật pháp quốc tế, vừa phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Do đó, nếu người nước ngoài vào Việt Nam mà khai báo y tế bắt buộc không đúng theo quy định của Việt Nam về kiểm soát dịch bệnh thì sẽ phải chịu các hình thức xử phạt hành chính, thậm chí trường hợp gây hậu quả lây nhiễm trong cộng đồng sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự. Về giao thông, để ngăn chặn dịch bệnh từ đường hàng không, các đại biểu cũng thống nhất đối với các hãng hàng không của Việt Nam, quy định bắt buộc hành khách phải đeo khẩu trang từ khi ngồi trên máy bay cho đến khi đã vào Việt Nam và làm thủ tục nhập cảnh. Đối với các hãng hàng không nước ngoài thì phải có khuyến nghị mạnh mẽ. Khi hành khách đã vào cảng hàng không làm thủ tục nhập cảnh thì bắt buộc phải đeo khẩu trang. Các cảng hàng không sẽ phát khẩu trang miễn phí cho hành khách. Các đại biểu cũng đề xuất các giải pháp quản lý chặt chẽ khách quá cảnh (transit) tại Việt Nam, yêu cầu các cảng hàng không quốc tế bố trí khu riêng phục vụ cho khách quá cảnh (nghỉ ngơi, mua sắm đồ lưu niệm). Trong thời gian chờ bay, hành khách nếu thuộc diện nghi ngờ, tuổi cao có bệnh nền, người có triệu chứng dịch tễ,… thì tuyệt đối không được nhập cảnh. Các trường hợp còn lại muốn nhập cảnh thì phải khai báo y tế bắt buộc… Bên cạnh đó, Bộ Giao thông vận tải khuyến nghị lái xe các phương tiện giao thông công cộng (đặc biệt là lái xe taxi) phải đeo khẩu trang, yêu cầu hành khách phải đeo khẩu trang,… Về tổ chức cách ly, Ban Chỉ đạo thống nhất tiếp tục kiên định thực hiện cách ly tập trung 14 ngày. Ban Chỉ đạo đề nghị cơ quan chức năng hướng dẫn, tập huấn cụ thể cho các địa phương về việc giảm mật độ cách ly và tổ chức cách ly tại cộng đồng. Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn về giảm mật độ cách ly, theo đó người đang cách ly tập trung, sau 3 ngày cách ly tập trung đã xét nghiệm âm tính thì có thể chuyển về cách ly tại cộng đồng và giám sát chặt chẽ, đồng thời tiến hành lập hồ sơ sức khoẻ điện tử. Giao trách nhiệm cho cấp uỷ, chính quyền địa phương chỉ đạo kiểm tra, giám sát người cách ly tại nhà;... Về xử lý môi trường, các đại biểu cũng đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể về quy trình cho các địa phương thực hiện diệt khuẩn, tiêu trùng tẩy độc tại gia đình và khu vực có người nhiễm Covid-19; hướng dẫn diệt khuẩn tại các địa điểm công cộng, điểm du lịch, trường học… tránh lãnh phí không cần thiết, thậm chí gây hoang mang cho người dân. Ban Chỉ đạo cũng giao Bộ Y tế hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ cho các địa phương việc phân luồng, tổ chức khám chữa bệnh cho những trường hợp cảm sốt thông thường,… Tạm dừng chính sách miễn visa với 8 nước châu Âu từ 0h ngày 12/3 Phân tích diễn biến dịch bệnh tại châu Âu, bên cạnh việc đơn phương tạm dừng chính sách miễn visa đối với 8 nước châu Âu, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng bàn thảo vấn đề có nên báo cáo cấp thẩm quyền cho phép tổ chức cách ly tập trung đối với những người đến từ khu vực này hay không. Theo các chuyên gia y tế, hiện nay diễn biến dịch bệnh ở khu vực này rất phức tạp, số ca mắc bệnh và tử vong tăng nhanh; khí hậu ở châu Âu mùa này cũng thuận lợi cho virus SARS-CoV-2 phát triển; người dân châu Âu có thói quen tự do đi lại, không đeo khẩu trang,… nên nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh khu vực này rất cao. Các ý kiến đại diện Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh bài học chiến thắng chiến dịch mở màn là thực hiện tốt công tác rà soát, ngăn chặn, phát hiện các trường hợp nghi ngờ để tổ chức cách ly. Do vậy việc tổ chức cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ khu vực châu Âu là cần thiết. Tuy nhiên, một số ý kiến cũng đề nghị cân nhắc kỹ giải pháp này. Ban Chỉ đạo cho rằng bản chất việc tổ chức cách ly là sàng lọc, phát hiện những người có nguy cơ lây nhiễm để thực hiện biện pháp ngăn chặn không để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Chúng ta cũng không cực đoan cho rằng tất cả mọi người đến từ các nước châu Âu đều là người có nguy cơ. Chúng ta chỉ cách ly những người có nguy cơ lây nhiễm bệnh, đó là những người đã đi qua vùng dịch, ổ dịch, có tiếp xúc gần với người đã đi qua vùng dịch... Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao thống nhất các địa điểm được coi là vùng dịch, ổ dịch Covid-19 để báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định. Ý xác định 4 biến chủng mới của virus Báo cáo cập nhật tình hình dịch bệnh của Ban Chỉ đạo cho biết tính đến 20h ngày 10/3, trên thế giới đã ghi nhận 114.191 trường hợp mắc Covid-19 tại 104 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó 7 quốc gia đã ghi nhận trên 1.000 trường hợp mắc, gồm Trung Quốc, Italy, Hàn Quốc, Iran, Pháp, Tây Ban Nha và Đức. Trên thế giới đã ghi nhận 4.019 trường hợp tử vong. Đáng chú ý, về biến đổi gen, tại Italy đã xác định đồng thời có 4 biến chủng của virus SARS-CoV-2, khác với chủng của virus được xác định tại Vũ Hán, Trung Quốc. Bên cạnh đó, ghi nhận bệnh nhân số 17 từ Italy về Việt Nam và bệnh nhân số 20 lây nhiễm từ bệnh nhân số 17 có biểu hiện viêm phổi rõ nét (bao gồm viêm phổi kẽ), biểu hiện bệnh cũng nặng hơn so với bệnh nhân đến từ Anh (có triệu chứng mờ nhạt). Tại Việt Nam, hiện đã ghi nhận 35 người mắc Covid-19. Cụ thể: Từ ngày 23/1 đến 5/3 ghi nhận 16 trường hợp mắc (đều đã được chữa khỏi); từ ngày 6-10/3 ghi nhận thêm 19 trường hợp mắc mới (8 người Việt Nam và 11 người nước ngoài). Thái Anh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/viet-nam-phat-hien-ca-mac-covid-19-thu-35-20200311120108934.htm|Thứ Tư 11/03/2020 - 12:01|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>ca bệnh thứ 35|Việt Nam phát hiện ca mắc Covid-19 thứ 35|Bộ Y tế trưa ngày 11/3 công bố, bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 tại Việt Nam là nữ, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2. Nữ bệnh nhân này là nhân viên bán hàng tại Siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Trước đó, khoảng 18 - 19 giờ ngày 04/3/2020, nhân viên này có tiếp xúc trực tiếp với hai người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh. Hai người Anh này sau đó đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, là ca bệnh thứ 22 và 23 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Cả hai bệnh nhân người Anh này đều đi chung chuyến bay VN0054 từ Anh đến sân bay Nội bài sáng sớm ngày 2/3 - chuyến bay ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên của Hà Nội là cô gái ở phố Trúc Bạch. Sau khi điều tra dịch tễ, xác nhận nữ nhân viên bán hàng có tiếp xúc hai ca bệnh, cơ quan chức năng đã tiến hành cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm bệnh nhân để xét nghiệm.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/truy-hoat-dong-cua-benh-nhan-34-tai-hoi-nu-doanh-nhan-binh-thuan-20200312220240413.htm|Thứ Sáu 13/03/2020 - 07:11|covid- 19<>bình thuận<>bệnh nhân thứ 34<>lây lan|"Truy" hoạt động của bệnh nhân 34 tại Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận|Chiều tối 12/3, Bộ Y tế đã công bố Bình Thuận có thêm 5 trường hợp mắc Covid-19 mới. 5 trường hợp mới này đều có quan hệ thân thuộc, là nhân viên và người thân của bệnh nhân thứ 34. 3 ca nhiễm công bố ngày 11/3 cũng là con dâu, nhân viên và người giúp việc của bệnh nhân thứ 34. Trước diễn biến phức tạp như trên, UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản yêu cầu Sở Y tế quyết liệt ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh. Nhất là nhóm được xác định thuộc diện nghi ngờ nhiễm (F1) nay đã trở thành người mắc bệnh sẽ khiến nguy cơ mắc bệnh của những người tiếp xúc gần với họ cao hơn. Trước khi có kết quả xét nghiệm 5 ca bệnh mới thì Bình Thuận chỉ điều trị cách ly 15 trường hợp có tiếp xúc gần với 4 ca bệnh đã phát hiện trong ngày 10/3 và 11/3 (F1); 66 trường hợp cách ly tập trung (F2). Sau khi có kết quả xét nghiệm 5 ca bệnh mới, chắc chắn con số phải điều trị cách ly (F1) sẽ lớn hơn rất nhiều. Đặc biệt, ca bệnh 34 là nguồn bệnh tại Bình Thuận cũng có dấu hiệu khai báo không trung thực. Bệnh nhân này cho biết mình đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 6h ngày 2/3, sau đó di chuyển về nhà ở Bình Thuận bằng xe riêng do tài xế riêng lái. Khi về đến nhà thì bệnh nhân chỉ ở nhà. Đến ngày 5/3, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, khạc đờm, đau rát họng, tự mua thuốc uống thuốc nhưng không khỏi. Bốn ngày sau (ngày 9/3), bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Sau khi tiến hành xét nghiệm, đến chiều tối ngày 10/3 thì có kết quả bệnh nhân này mắc Covid-19. Tuy nhiên, qua rà soát thì cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận nhận thấy bệnh nhân thứ 34 có nhiều hoạt động khác trong thời gian này, nhất là ở Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận trong khoảng thời gian ngày 7/3 và 8/3. Ngay trong chiều 12/3, UBND tỉnh Bình Thuận cũng đã có công văn hỏa tốc yêu cầu Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận cung cấp các thông tin hoạt động trong 2 ngày 7/3 và 8/3 để kịp thời thống kê những người có liên quan đến ca nhiễm Covid-19 thứ 34. Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu thông cung cấp phải cụ thể thời gian địa điểm tổ chức, người chủ trì, chương trình liên hoan, sinh hoạt diễn ra như thế nào, thành phần khách mời, thành phần tham dự kể cả lãnh đạo tỉnh, các sở, ngành. Công văn của Văn phòng UBND tỉnh cũng nêu rõ, quá trình cung cấp phải nêu rõ địa chỉ cụ thể, liệt kê tên đầy đủ để Ban chỉ đạo phòng chống dịch có thể kiểm soát. Trúc Hà
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-ly-nguoi-tung-hinh-anh-bia-dat-nu-benh-nhan-so-17-nguy-kich-20200312002239872.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 07:41|COVID-19<>corona Vũ Hán<>bệnh nhân số 17|Xử lý người tung hình ảnh bịa đặt “nữ bệnh nhân số 17 nguy kịch”|Công an quận Ba Đình (Hà Nội) vừa lập hồ sơ xử lý một nam thanh niên có hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội facebook về nữ bệnh nhân số 17 nhiễm Covid-19. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Đội An ninh - Công an quận Ba Đình phát hiện tài khoản facebook Đ. T. đăng tải hình ảnh của một cô gái nằm trên giường bệnh, người chằng chịt dây truyền, kèm theo chú thích đó là nữ bệnh nhân số 17 nhiễm Covid-19. Hình ảnh và thông tin khiến nhiều người hoang mang, lo lắng. Khẩn trương xác minh, Đội An ninh - Công an quận Ba Đình đã làm rõ nội dung trên là hoàn toàn sai sự thật và triệu tập chủ tài khoản facebook trên là Đ. T. (SN 1998, trú tại Mỹ Đức, Hà Nội) đến làm việc. Tại cơ quan công an, anh T. khai nhận đã đăng tải bài viết có nội dung kèm theo hình ảnh sai sự thật liên quan đến nữ bệnh nhân số 17 nhiễm Covid-19 lên trang facebook cá nhân của mình. Anh T. đã nhận thức được hành vi của mình là vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng xấu đến dư luận, tự xoá bỏ bài đăng và cam kết không tái phạm. Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cũng đã xử lý một trường hợp tương tự vì tung tin sai sự thật liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Trước đó, vào 0h45 ngày 9/3, trên mạng xã hội xuất hiện một tài khoản facebook “Nga Phạm” đăng tải một bài viết có tiêu đề “Cần đọc ngay và gấp nhé quý anh chị - Covid biến dạng đã xuất hiện và cảnh báo toàn sinh mạng” dài khoảng 500 từ. Sau khi được đăng tải, bài viết đã thu hút được gần 100 lượt thích, 11 bình luận và 356 lượt chia sẻ. Nội dung bài viết trên chưa được kiểm chứng, gây hoang mang dư luận. Ngay khi nắm được thông tin sự việc, Đội An ninh - Công an quận Thanh Xuân đã phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an TP Hà Nội) xác định và làm việc với cá nhân đưa tin trên là chị P. T. N. (SN 1985, ở phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Bước đầu, chị N. trình bày, chị đã sao chép thông tin bài viết trên mạng internet và đăng tải trên trang facebook cá nhân của mình. Chị N. đã thừa nhận sai phạm, cam kết xóa bài viết và chấp hành xử lý theo quy định của pháp luật. Theo quy định tại Khoản 3, Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ, quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng internet có mức xử phạt 20-30 triệu đồng đối với tổ chức, 10-15 triệu đồng đối với cá nhân. Tiến Nguyên
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/khach-quoc-te-se-phai-tra-chi-phi-cach-ly-14-ngay-20200316090214805.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-cong-bo-cung-luc-5-ca-mac-covid-19-tai-binh-thuan-20200312175422685.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 17:54|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>5 ca tại Bình Thuận|Bộ Y tế công bố cùng lúc 5 ca mắc Covid-19 tại Bình Thuận|Chiều tối ngày 12/3/2020, Bộ Y tế công bố cùng lúc 5 ca mắc Covid-19 tại Bình Thuận, đều là những người tiếp xúc với bệnh nhân số 34. Trước đó, liên quan đến bệnh nhân này cũng đã có hai bệnh nhân được chẩn đoán dương tính với virus corona mới. Theo đó, trong ngày 12/3, Viện Pasteur Nha Trang nhận 56 mẫu bệnh phẩm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận thu tập từ 56 trường hợp tiếp xúc gần với các trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 tạị tỉnh Bình Thuận đã được công bố trong các ngày 10 và 11/3/2020. Kết quả xét nghiệm có 5 mẫu của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, đều liên quan đến ca bệnh 34 và hai trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 37, 38 - vốn bị lây nhiễm do tiếp xúc gần với ca 34. Bệnh nhân thứ 40 mắc Covid-19 là bé gái 2 tuổi, có tiếp gần với bệnh nhân số 34 là người phụ nữ từ Mỹ về Việt Nam, quá cảnh qua Doha (Qatar)
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hue-dong-cua-rap-chieu-phim-quang-ngai-van-dong-dung-le-cuoi-20200313125310235.htm|Thứ Sáu 13/03/2020 - 14:00|quán bar<>Huế<>COVID-19<>đóng cửa rạp phim|Huế đóng cửa rạp chiếu phim, Quảng Ngãi vận động dừng lễ cưới|Theo đó, các điểm được thông báo tạm đóng cửa để hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ dịch bệnh bùng phát là rạp chiếu phim, quán bar, điểm massage, game online. Bên cạnh đó, cảng Chân Mây sẽ tạm thời không đón các tàu biển du lịch cập bến để phòng ngừa dịch bệnh phát sinh và lây lan (các tàu hàng vẫn được cập bến nhưng được kiểm tra kỹ lưỡng). Yêu cầu các địa phương tiếp tục giám sát, nắm chắc tình hình dân cư phát sinh trên địa bàn, lượng khách lưu trú tăng thêm, báo cáo hàng ngày tình hình phát sinh các trường hợp F1, F2, F3. Tất cả đều không được chủ quan kể cả các trường hợp F1 đã có kết quả âm tính vì “âm tính không có nghĩa là sẽ không phát bệnh”. Theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc cách ly diện rộng, tỉnh yêu cầu Sở Y tế, Bệnh viện Trung ương Huế, các địa phương sẵn sàng chuẩn bị các khu cách ly tập trung, báo cáo tình hình chuẩn bị khu cách ly để Ban chỉ đạo có phương án sử dụng khi cần thiết. Tỉnh sẽ sớm tổ chức buổi làm việc với các doanh nghiệp trên địa bàn để nắm bắt tình hình phòng chống dịch cũng như tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, từ đó có những chính sách hỗ trợ cụ thể để cùng doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn hiện tại. Bên cạnh đó, các sở ngành liên quan có nhiệm vụ tham mưu cho tỉnh các giải pháp hỗ trợ các công nhân thất nghiệp, đảm bảo an sinh xã hội. Số lượng bệnh nhân dương tính Covid-19 đang điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế là 3 bệnh nhân dương tính Covid-19, trong đó bệnh nhân thứ 30 được phát hiện dương tính trên địa bàn tỉnh là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân 17. Riêng bệnh nhân thứ 31 và 33 cũng là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN0054 phát hiện dương tính khi đang lưu trú tại Quảng Nam, được đưa ra điều trị tại cơ sở 2 bệnh viện này. Quảng Ngãi vận động tạm dừng lễ cưới phòng ngừa Covid-19 Ngày 13/3, ông Đặng Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi - cho biết, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, việc tập trung đông người tại những sự kiện như lễ cưới dễ dẫn đến nguy cơ lây lan virus. Do đó, UBND tỉnh đã có chỉ đạo về việc vận động nhân dân điều chỉnh thời gian tổ chức lễ cưới nhằm phòng chống dịch bệnh. Theo chỉ đạo này, các địa phương trong tỉnh tổ chức tuyên truyền, vận động các gia đình điều chỉnh thời gian tổ chức tiệc cưới vào thời điểm thích hợp (cho đến khi tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt). ​Trường hợp đã ấn định thời gian không thể điều chỉnh thì cơ quan chức năng hướng dẫn gia đình có biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Các gia đình tổ chức tiệc đơn giản, có hình thức báo hỷ thay cho giấy mời dự lễ cưới nhằm hạn chế tập trung đông người, góp phần bảo vệ sức khỏe cho người thân và cộng đồng xung quanh. Đại Dương - Quốc Triều
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-toa-chung-cu-noi-phat-hien-ca-covid-so-48-20200314133910448.htm|Thứ Bảy 14/03/2020 - 14:48|phong toả chung cư hoà bình<>ca bệnh 48 covid-19<>COVID-19|Phong tỏa chung cư nơi phát hiện ca Covid số 48|Sáng 14/3, cơ quan chức năng tiến hành phong toả chung cư Hoà Bình nằm trên đường Lý Thường Kiệt, phường 14, quận 10, TPHCM. Đây là chung cư nơi nam bệnh nhân Đ.T.A. (31 tuổi) - ca mắc Covid-19 thứ 48 tại Việt Nam - sinh sống. Ghi nhận, tại 2 cổng của chung cư này, lực lượng công an, dân quân, dân phòng luôn túc trực bảo vệ. Lực lượng chức năng đã phong toả và tiến hành việc tiêu độc, khử trùng. Chung cư Hoà Bình có 4 block nhà, có khoảng 1.000 người dân sinh sống. Tất cả người dân trong chung cư này không được ra ngoài và người ngoài cũng không được vào bên trong. Theo Bộ Y tế, anh Đ.T.A. dương tính với SARS-CoV-2 và có liên quan tới ca bệnh số 34 tại Bình Thuận. Sáng ngày 11/3, sau khi biết thông tin về ca bệnh số 34, anh T.A. đã được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Ngày 13/3, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại quận 10, lấy mẫu xét nghiệm và chưa có triệu chứng. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TPHCM lấy mẫu xét nghiệm dương tính vào tối ngày 13/3. Sau đó, mẫu bệnh phẩm được chuyển cho Viện Pasteur TPHCM 23h ngày 13/3. Đến sáng nay 14/3, xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật realtime RT-PCR. Hiện nay sức khoẻ bệnh nhân ổn định. Thời điểm này, Việt Nam đã ghi nhận 49 ca mắc Covid-19, trong đó 16 trường hợp đã điều trị khỏi và xuất viện. Hoàng Thuận
https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-covid-19-thu-39-tai-viet-nam-la-huong-dan-vien-dan-doan-du-khach-anh-20200311201833094.htm|Thứ Năm 12/03/2020 - 09:40|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>ca mắc covid 39|Ca Covid-19 thứ 39 tại Việt Nam là hướng dẫn viên dẫn đoàn du khách Anh|Theo Bộ Y tế, căn cứ báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, trường hợp mắc Covid-19 mới tại Hà Nội, và là ca 39 của Việt Nam là bệnh nhân nam, 25 tuổi, cư trú tại đường Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Bệnh nhân làm nghề hướng dẫn viên du lịch. Trước đó ngày 4/3/2020 bệnh nhân dẫn đoàn khách nước ngoài đi du lịch tại tỉnh Ninh Bình, trong đó có tiếp xúc với bệnh nhân 24 (ca dương tính Covid-19 được xác định tại Quảng Ninh). Ngày 8/3/2020, bệnh nhân nhập viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 với triệu chứng sốt nhẹ, không ho, không khó thở và đã được Bệnh viện lấy mẫu làm xét nghiệm Covid-19 cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã làm xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 11/3/2020. Hiện bệnh nhân sức khỏe ổn định, đang được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đây là trường hợp bệnh Covid-19 thứ 5 của thành phố Hà Nội và là trường hợp thứ 39 (BN39) của Việt Nam. Trước đó, chiều 11/3, Sở Y tế Bình Thuận xác nhận có thêm 3 ca nhiễm Covid-19 đều liên quan đến ca bệnh thứ 34 vừa trở về Việt Nam từ Mỹ (quá cảnh qua sân bay Doha - Qatar). 3 bệnh nhân này đều bị lây bệnh do tiếp xúc gần với bệnh nhân, gồm nhân viên, con dâu và người giúp việc của bệnh nhân. Như vậy đến nay tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam là 39 ca, trong đó có 16 đã được chữa khỏi và xuất viện. Hiện 23 ca bệnh còn lại đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện. Hồng Hải
https://dantri.com.vn/suc-khoe/chi-tiet-hanh-trinh-di-chuyen-cua-2-du-khach-anh-mac-covid-19-tai-lao-cai-20200309132207330.htm|Thứ Hai 09/03/2020 - 13:22|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>du khách người anh|Chi tiết hành trình di chuyển của 2 du khách Anh mắc Covid - 19 tại Lào Cai|Đó là thông tin do ông Hoàng Chí Hiền, Chánh văn phòng UBND tỉnh, người phát ngôn của UBND tỉnh Lào Cai thông báo tại cuộc họp báo do UBND tỉnh tổ chức vào sáng nay ngày 9/3. Theo cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, trước đó, 17 giờ 30 ngày 8/3, tỉnh Lào Cai đã nhận được kết quả 2 trường hợp công dân Anh đi chuyến bay VN0054 của Hãng hàng không Vietnam Airlines và cùng chuyến bay với bà N.H.N. người vừa được xác định dương tính với Covid-19 ngày 6/3. Hai bệnh nhân ngồi cùng khoang hạng C, số ghế 7B và 7C. Trong đó, bà Claddock Mary Irene Catherine; sinh năm 1950, ông Claddock Graham Arthur Aleck; sinh năm 1951; quốc tịch Anh. Lịch trình 2 du khách đến Lào Cai như sau: 22 giờ ngày 4/3, hai vợ chồng người Anh đi tàu hỏa Livitras từ Hà Nội đến Lào Cai. Ngày 5/3, được hướng dẫn viên của Công ty ToPas Sa Pa lái xe đến đón, đưa đến khách sạn Mường Thanh Lào Cai, sau đó di chuyển đến khu nghỉ dưỡng ToPas Ecolodge tại phía nam thị xã Sa Pa, có tiếp xúc với một số người Mông, Dao bán thổ cẩm. Ngày 6/3/2020, nghỉ ngơi và sinh hoạt trong phạm vi khu nghỉ dưỡng Topas, không ra ngoài, có tiếp xúc với 2 nhân viên mát xa. Ngày 7/3/2020, ăn sáng tại khu nghỉ dưỡng và đang đợi xe để về Hà Nội thì được cơ quan y tế tỉnh Lào Cai đến khám sức khỏe, đến 15 giờ cùng ngày, hai du khách được xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh lào Cai đón về cách ly tại bệnh viện này. Hiện nay bệnh nhân nam sốt 38,3 độ C, không ho, không khó thở và bệnh nhân nữ không sốt. Hiện nay tỉnh Lào Cai đã xác định được 180 người có tiếp xúc, trong đó 54 người tiếp xúc gần, 51 người tiếp xúc gián tiếp và 75 người tiếp xúc vòng 3. Tất cả 180 người đều đã được cách ly theo dõi theo quy định. Cơ quan y tế đã tiến hành phun khử khuẩn những nơi 2 du khách này đi qua. Trong sáng ngày 9/3/2020, hai bệnh nhân trên đã được chuyển về Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở thành phố Hà Nội điều trị tiếp. Tại cuộc họp báo, ông Hoàng Chí Hiền đã thông tin về 4 công dân Anh đi cùng chuyến bay với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 của Việt Nam trên chuyến bay mang số hiệu VN0054 của Hãng hàng không Vietnam Airlines, ngồi hạng phổ thông. 4 trường hợp này hiện đang nghỉ tại khách sạn Silk Path Grand, Sa Pa. Danh tính của 4 trường hợp này như sau: Glenys Marie Holmes, sinh năm 1963, giới tính: nữ, Quốc tịch Anh; Eric Holmes, sinh năm 1962, giới tính: nam, Quốc tịch Anh. Tối mùng 6/3, hai hành khách đi tàu SP3-Victoria từ Hà Nội lên Lào Cai ở khoang 1, 2 và đến 6 giờ sáng ngày 7/3 tới Ga Lào Cai ( thành phố Lào Cai), khách lên xe của Công ty VnTour lên thẳng Khách sạn Silk Path Grand Resort & Spa, khách ở tại phòng 904, khách chỉ đi trong khuôn viên khách sạn Hai hành khách còn lại gồm: Jacqueline Leah Becker, sinh năm 1966, giới tính: nữ, Quốc tịch Anh; Alan Jeremy Becker, sinh năm 1963, giới tính: nam, Quốc tịch Anh cũng lên tàu SP3-Victoria từ Hà Nội lên Lào Cai tối 6/3. Hai khách ở khoang 27, 28 và 6 giờ sáng ngày 7/3 tới Ga Lào Cai (thành phố Lào Cai), khách lên xe của Công ty VnTour lên thẳng Khách sạn Silk Path Grand Resort&Spa, khách ở tại phòng 902, khách chỉ đi trong khuôn viên khách sạn. Ngay sau khi tìm được, ngành y tế tỉnh Lào Cai đã thực hiện cách ly tại chỗ đối với 4 hành khách người Anh kể trên. Đến sáng ngày 9/3/2020, ngành y tế tỉnh Lào Cai đã đưa họ về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai cách ly. Đồng thời 47 người tiếp xúc với 4 khách người Anh tại Khách sạn Silk Path Grand Resort & Spa đã cách ly y tế ( trong đó có 17 người tại khách sạn và 30 người tại nhà). Chiều ngày 8/3/2020, ông Đặng Xuân Phong, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Lào Cai đã chủ trì cuộc họp để chỉ đạo công tác phòng chống bệnh trên địa bàn tỉnh. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương, quyết liệt triển khai ngay các phương án, kịch bản sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống có thể xảy ra./. Phạm Ngọc Triển
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-168-cong-dan-viet-nam-xuat-canh-trai-phep-do-trung-quoc-trao-tra-20200316103034048.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 10:38|tiếp nhân 168 công dân<>xuất cảnh trái phép<>tiếp nhận công dân việt nam|Cách ly 168 công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép do Trung Quốc trao trả|Số công dân được trao trả nêu trên trước đó do thiếu hiểu biết đã xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc với nhiều mục đích khác nhau, trong đó chủ yếu sang lao động, tìm kiếm việc làm. Tuy nhiên, phần lớn khi mới nhập cảnh trái phép vào địa phận Trung Quốc, các công dân trên đã bị lực lượng chức năng Trung Quốc phát hiện, tạm giữ từ 5 - 10 ngày. Các công dân có hộ khẩu thường trú tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước; trong đó tỉnh Lạng Sơn có 5 công dân. Sau khi trở về nước, các công dân được cán bộ y tế đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, yêu cầu khai báo y tế. Ngay sau đó gần 170 người được đưa về khu cách ly của tỉnh để thu dung, theo dõi sức khỏe, cách ly y tế trong vòng 14 ngày theo quy định, phòng ngừa lây lan dịch Covid-19. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang lây lan nhanh và diễn biến phức tạp trên toàn cầu, người dân cần chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng dịch, tuyệt đối không đi đến vùng dịch, hạn chế ra ngoài, tụ tập đông người, nhằm bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. Bá Đoàn
https://dantri.com.vn/suc-khoe/viet-nam-them-4-ca-mac-covid-19-nang-tong-so-57-truong-hop-20200315195941744.htm|Chủ nhật 15/03/2020 - 21:59|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>ca mắc Covid 54|Việt Nam thêm 4 ca mắc Covid-19, nâng tổng số 57 trường hợp|Theo đó, vào lúc 21h30, Bộ Y tế nhận được thông báo của Viện Pasteur Nha Trang về ca mắc Covid-19 thứ 57 của Việt Nam. Hiện bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại Quảng Nam. Đây là bệnh nhân nam, 66 tuổi, quốc tịch Anh, bay tới Hà Nội từ London trên chuyến bay VN0054 ngày 9/3/2020 (cùng chuyến bay với bệnh nhân 46 là tiếp viên của Vietnam Airlines). Ca bệnh số 56 là một nam bệnh nhân 30 tuổi, quốc tịch Anh. Bệnh nhân hành khách trên chuyến bay từ Anh về Nội Bài lúc 05:30 sáng ngày 09/03/2020. Sau khi nhập cảnh vào Hà Nội bệnh nhân gặp thêm 2 người bạn nữa (cũng nhập cảnh vào Hà Nội nhưng khác chuyến bay) để đi du lịch cùng nhau, cả hai đều nữ quốc tịch Anh, một người 28 tuổi và một người 24 tuổi. Bệnh nhân đăng ký ở khách sạn Hanoi Paradise Center Hotel (địa chỉ 22 Hàng Vôi, Hoàn Kiếm) 1 đêm (đến 10/3 thì trả phòng). Từ 10/3-13/3, Khách đi du lịch tại Sapa trong đó có lưu trú ở khách sạn Mountain River Homestay Sapa (địa chỉ ở Tả Van, Sapa) sau đó bệnh nhân quay trở lại Hà Nội và lưu trú tại Khách sạn Oriental Suiter (địa chỉ 58 Hàng Đào, Hoàn Kiếm) từ ngày 13/3 đến nay. Sau khi bệnh nhân đến khách sạn lưu trú, UBND phường Hàng Đào đã nắm bắt được thông tin và công bố quyết định cách ly đối với bệnh nhân này. Hồi 20h00, ngày 14/3/2020, kết quả xét nghiệm sàng lọc của Trung tâm kiểm soát bênh tật Hà Nội dương tính với SARS-COV-2 và mẫu bệnh phẩm được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định và cho kết quả dương tính. Ca bệnh thứ 55 là bệnh nhân nam, 35 tuổi, quốc tịch Đức. Bệnh nhân là hành khách trên chuyến bay VN0018 từ Pháp về Nội Bài sáng ngày 14/03/2020. Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã tổ chức sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân cùng vợ (sinh năm 1988) đáp chuyến bay TK162 từ Tây Ban Nha tới TP HCM ngày 08/3/2020.
https://dantri.com.vn/suc-khoe/da-xac-dinh-64-ca-f-1-voi-benh-nhan-covid-19-so-61-tai-ninh-thuan-20200317143403897.htm|Thứ Ba 17/03/2020 - 14:40|bệnh nhân 61<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Đã xác định 64 ca F1 với bệnh nhân Covid-19 số 61 tại Ninh Thuận|Ông Huyền cho biết hiện chính quyền huyện Thuận Nam đang phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Ninh Thuận đưa những người tiếp xúc gần bệnh nhân đi cách ly tập trung. Tính đến 14h ngày 17/3, huyện đã đưa 6 người đi cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, trong đó có 4 người đi Malaysia cùng bệnh nhân 61 và 2 người thuộc diện tiếp xúc gần. Còn 58 người F1 còn lại, tỉnh đang xác định địa điểm để đưa đi cách ly tập trung. Ông Huyền cho biết: “Sau khi xác định địa điểm, chúng tôi cố gắng đến chiều nay sẽ xong công tác cách ly”. Bên cạnh đó, huyện Thuận Nam cũng phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Ninh Thuận hướng dẫn tổ chức các biện pháp cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà đối với trường hợp tiếp qua tiếp xúc với bệnh nhân (F2). Theo UBND huyện Thuận Nam, ngay sau khi họp khẩn cấp tại UBND tỉnh vào 21h30 ngày 16/3, lãnh đạo huyện đã họp cùng UBND xã Phước Nam vào lúc 23h30 đêm 16/3 và lập ngay 7 tổ đi xác minh các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 61. Cũng ngay trong đêm, chính quyền huyện đã tiến hành xong việc phun thuốc tiêu độc khử trùng UBND xã Phước Nam, thánh đường 101 (nơi bệnh nhân 61 đi lễ 2 lần trong thời gian ủ bệnh), nhà bệnh nhân 61 và khu dân cư xung quanh. Trong sáng 17/3, huyện Thuận Nam tiếp tục tiến hành phun thuốc tiêu độc khử trùng những khu vực dân cư đã xác định có người tiếp xúc với bệnh nhân 61 trên địa bàn xã Phước Nam và trung tâm hành chính huyện. Huyện Thuận Nam cũng tiến hành các biện pháp bắt buộc đo thân nhiệt, đeo khẩu trang khi đến cơ quan nhà nước, không tập trung đông người, hủy bỏ các cuộc họp không cần thiết để chống dịch. Trước đó, tại cuộc họp khẩn cấp vào đêm 16/3, ông Lê Văn Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận – đã chỉ đạo các ngành, các cấp phải chủ động, bình tĩnh và quyết liệt triển khai công việc chuyên môn để dập dịch theo đúng kế hoạch, không được gây hoang mang trong cộng đồng. Ông nhấn mạnh phải kiểm soát triệt để, ngăn chặn triệt để, phát hiện sớm và cách ly ngay lập tức, phân vùng thật gọn để hạn chế lây lan trong cộng đồng. Đối với việc cách ly và phong tỏa khu vực bệnh nhân sình sống, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Bình chỉ đạo: “Căn cứ diễn biến tình hình và quy định hiện hành, giao Sở Y tế phối hợp với UBND huyện Thuận Nam khẩn trương báo cáo, đề xuất cho tỉnh quyết định. Trước mắt, tổ chức thông báo, vận động, có pháp hạn chế người dân trong khu vực đi lại, tiếp xúc với người khác”. Tuy nhiên, theo Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam, tình hình hiện tại vẫn chưa quyết định cách ly khu vực thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam. Hải Bình
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/bat-buoc-do-than-nhiet-sang-loc-khach-len-may-bay-tu-chau-au-ve-viet-nam-20200314232402949.htm|Chủ nhật 15/03/2020 - 06:00|hàng không<>COVID-19<>khách châu âu<>đo thân nhiệt|Bắt buộc đo thân nhiệt, “sàng lọc” khách lên máy bay từ châu Âu về Việt Nam|Theo Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), hoạt động kiểm soát hành khách nói trên sẽ bắt đầu được thực hiện từ hôm nay (15/3). Toàn bộ phi hành đoàn sẽ được trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng. Trước đó, Vietnam Airlines thông tin về việc tạm dừng vận chuyển khách từ Châu Âu về Việt Nam nhằm ngăn chặn sự bùng phát, lây lan dịch bệnh Covid-19. Các chuyến bay của Hãng từ London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức) về Việt Nam sẽ không chuyên chở hành khách. Các chuyến bay khởi hành từ Việt Nam đi châu Âu vẫn được hãng phục vụ bình thường để hành khách châu Âu trở về nước. Tuy nhiên, sau khi rà soát, tổng hợp các yêu cầu, nguyện vọng và trên cơ sở làm việc các cơ quan chức năng, từ ngày 15/3, Vietnam Airlines sẽ vận chuyển hành khách đảm bảo đầy đủ điều kiện xuất, nhập cảnh và sức khoẻ trở về Việt Nam trên các chuyến bay của hãng khởi hành từ London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức). Hãng hàng không Việt Nam duy nhất khai thác các đường bay giữa Việt Nam và châu Âu khẳng định sẽ tiến hành phỏng vấn và đo thân nhiệt bắt buộc để đảm bảo hành khách đủ điều kiện sức khỏe thực hiện chuyến bay về Việt Nam. Hành khách sẽ phải đeo khẩu trang, găng tay trong toàn bộ hành trình trên chuyến bay. Trên máy bay, khách sẽ được chăm sóc, theo dõi sức khỏe liên tục và tiến hành cách ly theo đúng quy định sau khi hạ cánh. Để hạn chế khả năng lây nhiễm, các dịch vụ trên chuyến bay chỉ được phục vụ tối thiểu với nước uống, đồ ăn khô. Các chuyến bay này sẽ được hạ cánh ở sân bay thích hợp tại Việt Nam sau khi hãng làm việc với các cơ quan chức năng. Từ chối nhập cảnh, bắt buộc đeo khẩu trang Trong một diễn biến có liên quan, ngày 14/3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng thông tin về chính sách nhập, xuất cảnh cho người nước ngoài thuộc diện tạm dừng nhập cảnh Việt Nam trong vòng 30 ngày, kể từ 12h ngày 15/3. “Ngày 13/03/2020, Chính phủ Việt Nam quyết định tạm thời chưa cho nhập cảnh người nước ngoài đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam với mục đích du lịch, thăm thân, du học, việc riêng; tạm dừng cấp thị thực tại cửa khẩu cho tất cả người nước ngoài, không phân biệt quốc gia và vùng lãnh thổ”- Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết. Theo bà Hằng, quyết định nêu trên không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ. Các trường hợp người nước ngoài là chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao khi nhập cảnh phải qua kiểm tra y tế và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch phù hợp tại doanh nghiệp, cơ sở lưu trú theo đúng quy định. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng thông báo, những người đến từ hoặc đi qua vùng có dịch cần thường xuyên kiểm tra cập nhật quy định của các hãng hàng không, đảm bảo có đầy đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để có thể thực hiện chuyến bay, đặc biệt là các giấy tờ xác nhận tình trạng sức khỏe (nếu có). Từ ngày 16/3, phía Việt Nam yêu cầu công dân nước ngoài tại Việt Nam cũng như công dân Việt Nam thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người như tại siêu thị, sân bay, nhà ga, bến xe, trên các phương tiện giao thông công cộng… Tất cả hành khách trên các chuyến bay trong nước, quốc tế đến và đi từ Việt Nam phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và khi vào nhà ga. Việt Nam đã thông báo nội dung này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Khiển trách, hạ lương nếu vi phạm quy định Chiều 14/3, Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) đã có yêu cầu bằng văn bản đối với Giám đốc các Cảng hàng không chi nhánh chủ trì, triển khai cho đội ngũ nhân viên an ninh trực các cổng cửa nhà ga tại các cảng hàng không - sân bay có trách nhiệm nhắc nhở, khuyến cáo hành khách phải đeo khẩu trang khi đi qua cảng hàng không, nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe, hạn chế việc lây nhiễm chéo cho hành khách và người lao động. Các cảng hàng không phối hợp với các hãng Hàng không thông báo cho hành khách đi máy bay phải đeo khẩu trang khi đi qua cảng hàng không, cấp phát khẩu trang miễn phí cho những hành khách không có, đặc biệt là các hành khách quốc tế đến. Đối với các cảng hàng không có khai thác quốc tế, Giám đốc Cảng hàng không thông báo đến các hãng hàng không nước ngoài có chuyến bay đến Việt Nam về việc quy định bắt buộc hành khách phải đeo khẩu trang khi nhập cảnh vào Việt Nam. Giám đốc các cảng hàng không quán triệt, phổ biến và nghiêm cấm cán bộ, người lao động của đơn vị không được tiếp xúc với hành khách, khu vực tàu bay mà không được đơn vị phân công hoặc không đúng nhiệm vụ chuyên môn. Phổ biến, yêu cầu người lao động khi có dấu hiệu nghi ngờ nhiễm bệnh, phải báo cáo kịp thời cho đơn vị biết và thực hiện các quy trình cách ly theo yêu cầu của cơ quan y tế. Các trường hợp vi phạm yêu cầu Giám đốc các cảng hàng không phải xử lý nghiêm với việc áp dụng các hình thức khiển trách/hạ lương tùy theo mức độ vi phạm. Đối với các trường hợp bị cách ly, người lao động phải tuân thủ nghiêm túc, nếu tự ý bỏ trốn hoặc rời bỏ khỏi khu vực cách ly mà không được phép bởi các cơ quan chức năng có thẩm quyền thì sẽ bị áp dụng hình thức kỷ luật lao động tùy theo mức độ vi phạm. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khach-nu-khoe-chien-tich-tron-cach-ly-o-san-bay-mang-quoc-tich-han-quoc-20200226170757388.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 17:08|hàng không<>Tân Sơn Nhất<>cách ly dịch corona<>nhập cảnh hàng không<>trốn cách ly<>truy tìm|Khách nữ khoe "chiến tích" trốn cách ly ở sân bay mang quốc tịch Hàn Quốc|Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, một số nước đã siết chặt việc đi lại và nhập cảnh với người nước này. Do đó, công dân Việt Nam trở về từ Hàn Quốc sẽ được kiểm tra y tế và cách ly nghiêm ngặt. Tuy nhiên, trên mạng xã hội facebook làn truyền thông tin một cô gái đã đăng bài “khoe” cách trốn bị cách ly khi từ Hàn Quốc về sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM. Cụ thể, trong khi chờ làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn nhất, chủ tài khoản facebook này có tên Harry Nguyen đã phát video trực tiếp (livestream) khoe: “Những người không thông minh là những người đã bị cách ly, còn thông minh như em thì đâu bị cách ly. Phụ nữ sống bằng cái não, cái óc, mình phải biết cách mình nói như thế nào. Về tới nhà ở Bình Dương em sẽ giải thích từng li, từng tí, nói lý do vì sao mà bị cách ly và không bị cách ly. Vì ở đây có nhiều hải quan, nói ra họ sẽ nghe và sẽ bắt em đó...” Sau khi xem đoạn video này, nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ và cho rằng hành động của cô gái này là không chấp nhận được, có thể là mối đe dọa lây nhiễm virus corona cho người khác. Trao đổi về sự việc nói trên, đại diện Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết: Theo Tờ khai hải quan, hành khách này là người Việt nhưng mang quốc tịch Hàn Quốc, nơi sinh sống là Ulsan. Nữ hành khách đi chuyến bay VN423, khởi hành từ Busan ngày 25/2/2020 tới Tân Sơn Nhất. Sau khi xuất hiện livestream khoe “trốn” cách ly khi từ Daegu về Việt Nam, Công an cửa khẩu và Trung tâm kiểm dịch y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất đã truy tìm thông tin của cô gái này và xác định hiện hành khách này đang nằm ở Khoa Hô hấp - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương. Trung tâm kiểm dịch y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất đã liên hệ với y tế tỉnh Bình Dương đến điều tra và cách ly nếu đúng từ vùng dịch. Cũng tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, từ 6h ngày 25/2- 26/2 ghi nhận 2 hành khách qua cảng có dấu hiệu nghi nhiễm dịch phải chuyển cách ly tại bệnh viện. Cụ thể, một nam hành khách người Trung Quốc về Việt Nam trên chuyến bay QR971 của hãng hàng không Qatar Airways. Nam hành khách này đã rời Phúc Kiến (Trung Quốc) ngày 10/2 và cách ly ở Campuchia đến 25/2. Nam hành khách này khi đến Tân Sơn Nhất bị sốt và chuyển cách ly tại Bệnh viện Nhi Đồng trong ngày 25/2. Trường hợp thứ hai là một hành khách người Việt Nam tên T.N.Q về Việt Nam trên chuyến bay VN405 từ Seoul (Hàn Quốc). Hành khách này trước đó có tiếp xúc với người bệnh cúm tại Hàn Quốc và có triệu chứng ho. Ngoài ra, Trung tâm kiểm dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất cũng chuyển 4 trường hợp người Việt Nam đến Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Đồng Nai và 49 trường hợp khác chuyển Bệnh viện dã chiến Củ Chi để cách ly. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/sa-pa-phong-toa-khu-sinh-thai-noi-2-du-khach-anh-luu-tru-20200309212553845.htm|Thứ Hai 09/03/2020 - 21:26|Sa Pa<>Lào Cai<>du khách Anh<>dương tính covid-19|Sa Pa phong tỏa khu sinh thái nơi 2 du khách Anh lưu trú|Hai công dân người Anh dương tính Covid-19 từng lưu trú tại khách sạn thuộc khu nghỉ dưỡng sinh thái Topas Ecolodge (Sa Pa). Trước đó 2 du khách này đi cùng chuyến bay VN0054 của Hãng hàng không Vietnam Airlines với ca dương tính Covid-19 thứ 17 của Việt Nam. 22h ngày 4/3, 2 du khách đi tàu hỏa Livitras từ Hà Nội đến ga Lào Cai. Sáng ngày 5/3, cả 2 được xe của Công ty Topas Ecolodge đón về thị xã Sa Pa. Đến 15h ngày 7/3, hai du khách được xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai đón về cách ly tại bệnh viện này theo quy định và ngày 8/3 được xác định dương tính với virus corona. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 thị xã Sa Pa đã chỉ đạo Trung tâm y tế thị xã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ tại chỗ ở, nơi làm việc, nơi lưu trú và các địa điểm liên quan khác. Kết quả điều tra dịch tễ có tổng số 145 người tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần hoặc tiếp xúc gián tiếp với bệnh nhân, trong đó có hướng dẫn viên N.M.Q và lái xe V.V.X đã được cách ly tại bệnh viện; còn lại thực hiện cách ly tại nhà. Hiện tại, các khu vực có liên quan đến 2 du khách người Anh đã được khử khuẩn. Khu du lịch sinh thái Topas Ecolodge đã được cách ly phong tỏa và giám sát chặt chẽ theo quy định. Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Lào Cai, ngày 8/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai thực hiện lấy 17 mẫu xét nghiệm, trong đó có 4 mẫu của 4 người Anh đi cùng chuyến bay VN0054 đang nghỉ tại Silk Path Grad Resort anh Spa, mẫu của gia đình lái xe đã chở 2 ca bệnh người Anh và những người có tiếp xúc khác. Chiều tối ngày 9/3, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã trả lời 17/17 mẫu trên đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên các trường hợp này vẫn được đưa về khu cách ly Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai. Theo đề nghị của Đại sứ quán Anh, sáng ngày 9/3, cặp vợ chồng người Anh dương tính với Covid-19 đã được chuyển về điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới Trung ương. Như vậy, hiện nay Lào Cai không có bệnh nhân Covid-19 nào đang nằm điều trị. Ngành Y tế tỉnh Lào Cai cũng khoanh vùng và cách ly để loại trừ khả năng lây nhiễm đối với 3 hành khách người huyện Bảo Thắng (tỉnh Lào Cai) là người đi trong khoang giường nằm của tàu Livitras mà 2 vợ chồng người Anh đã sử dụng trong đêm 4/3, cũng như những người đã tiếp xúc với 3 trường hợp này. Ngành Y tế tỉnh Lào Cai khuyến cáo người dân hãy tích cực phối hợp trong việc phát hiện các trường hợp có tiếp xúc với các ca bệnh và nghi bệnh để kịp thời lập danh sách giám sát và có hướng xử lý kịp thời. Phạm Ngọc Triển
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hom-nay-gan-7000-nguoi-viet-tro-ve-tu-cac-diem-nong-covid-19-20200318105843824.htm|Thứ Tư 18/03/2020 - 11:01|COVID-19<>hàng không<>người Việt về nước<>điểm nóng Covid-19|Hôm nay, gần 7.000 người Việt trở về từ các “điểm nóng” Covid-19|Trong số 1.095 khách trở về từ châu Âu có 999 khách là người Việt hồi hương, 96 khách nước ngoài không lưu trú tại khu vực Schengen và Anh. Sự trở về của lượng lớn người Việt diễn ra trong bối cảnh châu Âu đang bị dịch bệnh Covid-19 “truy quét”, các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí đóng cửa biên giới của toàn khối trong 30 ngày để ngăn virus corona mới (SARS-CoV-2) lây lan. Đối với 999 khách Việt Nam, có tới 325 khách về từ Anh, Pháp và Đức. Đây là 3 quốc gia mà dịch Covid đang bùng phát dữ dội. Số khách Việt còn lại đi trên những chuyến bay không xuất phát từ vùng dịch nhưng có tỷ lệ lớn khách nối chuyến từ châu Âu. Cũng trong ngày 18/3, dự kiến có 5.711 khách từ ASEAN về Việt Nam trên 78 chuyến bay. Cụ thể, sân bay Nội Bài đón 22 chuyến với 1623 khách. Sân bay Đà Nẵng đón 7 chuyến, 342 khách. Sân bay Cam Ranh đón 2 chuyến, 220 khách. Sân bay Liên Khương đón 2 chuyến, 159 khách. Sân bay Tân Sơn Nhất đón 43 chuyến với 3.159 khách. Sân bay Cần Thơ và Phú Quốc chỉ đón 1 chuyến với số khách tương ứng là 129 và 79 khách. Hôm qua (17/3), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung. Bắt đầu từ 0h ngày 18/3, Việt Nam tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh trong thời gian 30 ngày; quyết định này không áp dụng đối với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có Giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác khi nhập cảnh phải có Giấy xác nhận không dương tính với vi rút Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và Giấy này được Việt Nam chấp thuận. Các trường hợp nhập cảnh phải qua kiểm tra và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp theo đúng quy định. tiếp tục hạn chế tối đa các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam. Liên quan đến việc giải toả hành khách tại sân bay, ông Tô Tử Hà - Phó giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội, cho hay: Các thủ tục trong giai đoạn này nhiều và phức tạp hơn rất nhiều so với thường lệ nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, hành khách đi các chuyến bay quốc tế đến Nội Bài giai đoạn này quy trình, thủ tục ngoài các bước như thông lệ sẽ có thêm các khâu: Khai báo y tế đối với 100% khách nhập cảnh, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung với khách đến từ vùng dịch. “Tất cả hành khách cần nắm bắt và tuân thủ các quy định bắt buộc để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và đồng hành với chính phủ, nhân dân Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19, tránh có thái độ không đúng mực, bức xúc hay bất hợp tác với các lực lượng chức năng. Hành khách theo dõi các thông tin trên các màn hình thông báo bay tại các vị trí nhà ga để nắm bắt thời gian hoàn thiện thủ tục” - lãnh đạo sân bay Nội Bài khẳng định. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ca-mau-cach-ly-3-du-hoc-sinh-tiep-xuc-voi-ban-han-quoc-co-me-nhiem-corona-20200302102551351.htm|Thứ Hai 02/03/2020 - 10:50|COVID-19<>virus corona<>3 du học sinh<>cách ly tập trung|Cà Mau cách ly 3 du học sinh tiếp xúc với bạn Hàn Quốc có mẹ nhiễm corona|3 du học sinh là N.K.N. (20 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, Cà Mau), L.M.T. (20 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, Cà Mau) và L.H.T (20 tuổi ngụ Quảng Tân, Thanh Hóa), đều về từ Incheon (Hàn Quốc). Khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất, cả 3 du học sinh đã đi xe khách về Cà Mau và xin vào khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Cà Mau. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau, cả 3 du học sinh này đều có tiếp xúc với người bạn có mẹ dương tính với Covid-19. Hiện sức khỏe 3 người đều bình thường. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng đã chỉ đạo ngành chức năng xác minh thêm việc 3 du học sinh này đã tiếp xúc với ai trước khi vào khu cách ly tập trung để quản lý theo quy định. Cũng theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, có 2 em học sinh ở huyện Thới Bình (lớp 11) và huyện Cái Nước (mẫu giáo) có người thân về từ Hàn Quốc. Hiện địa phương đang cách ly 2 em này tại nhà 14 ngày. Tính đến ngày 1/3, trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 605 người nước ngoài đang cư trú; trong đó có 110 người Trung Quốc và 147 người Hàn Quốc. Người Việt Nam xuất cảnh ra nước ngoài, nay nhập cảnh trở lại Việt Nam (tỉnh Cà Mau) là 255 người; trong đó từ Trung Quốc 62 người và từ Hàn Quốc là 156 người. Đến nay, tỉnh đang cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh là 14 người, cách ly tại nhà 143 người. Sức khỏe những người này đều ổn định. Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/suc-khoe/cach-ly-y-te-voi-khach-nhap-canh-tu-vung-dich-cua-iran-y-20200229211151075.htm|Chủ nhật 01/03/2020 - 06:54|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Cách ly y tế với khách nhập cảnh từ vùng dịch của Iran, Ý|Bộ Y tế vừa có công văn gửi UBND các tỉnh, thành về việc tổ chức cách ly tế người về từ vùng dịch Covid-19. Theo thông tin từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, có xu hướng lây lan nhanh, rộng trên nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ. Tính đến ngày 29/2/2020, thế giới đã ghi nhận 85.177 trường hợp mắc tại 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 2.920 trường hợp tử vong. Một số quốc gia có số mắc cao như: Trung Quốc (79.247 trường hợp), Hàn Quốc (2.931 trường hợp), Ý (889 trường hợp), Iran (388 trường hợp). Do đó, nguy cơ cao dịch bệnh Covid-19 sẽ tiếp tục xâm nhập vào nước ta và có thể ghi nhận trường hợp mắc mới trong thời gian tới. Vì thế, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành thực hiện nghiêm túc việc cách ly y tế đối với người nhập cảnh về từ các vùng dịch theo hướng dẫn. Ngoài ra, bổ sung việc áp dụng khai báo y tế và cách ly đối với người nhập cảnh về từ các vùng dịch tại các quốc gia Iran và Ý. Việc tiếp nhận, sàng lọc người nhập cảnh từ các vùng đang có dịch được tiến hành như sau: - Tất cả người nhập cảnh từ các quốc gia đang có dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý, Iran) phải thực hiện việc khai báo y tế và kiểm dịch y tế tại cửa khẩu. - Những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở được chuyển ngay tới các cơ sở y tế để cách ly và thực hiện xét nghiệm. - Tại các cơ sở cách ly tập trung, căn cứ tờ khai y tế (giấy hoặc điện tử), tờ khai y tế bổ sung và bằng các biện pháp nghiệp vụ tiến hành phỏng vấn để xác minh các trường hợp để áp dụng các hình thức cách ly cho phù hợp. Việc xác định địa chỉ lưu trú tại quốc gia đang có dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý, Iran) của người nhập cảnh vào Việt Nam phải được gia đình, các đối tác làm việc tại Việt Nam xác định và có cam kết khẳng định khi về địa phương, nơi làm việc phải được tiếp tục theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Ngoài ra, việc xác định trường hợp nhập cảnh từ quốc gia đang có dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý, Iran) áp dụng các hình thức cách ly cụ thể như sau: - Các trường hợp đến, đi qua vùng dịch hoặc tiếp xúc gần với người có biểu hiện (sốt, ho, khó thở), áp dụng hình thức cách ly tập trung theo quy định. - Các trường hợp đến, đi qua các khu vực không thuộc các vùng dịch, áp dụng hình thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú theo hướng dẫn. - Đối với tổ bay, đề nghị các hãng vận chuyển hàng không áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân và thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nơi làm việc hoặc nơi lưu trú, nếu có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở phải đến ngay các cơ sở y tế để cách ly, khám, xét nghiệm theo quy định. - Đối với những người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam với mục đích chính thức (sử dụng hộ chiếu ngoại giao, công vụ), cũng phải được giám sát, kiểm tra sức khỏe và cách ly theo hướng dẫn. Theo Bộ Y tế sau khi sàng lọc, những trường hợp không phải cách ly tập trung thì Sở Y tế (của địa phương nơi tổ chức cách ly ban đầu) lập danh sách và gửi văn bản đến các địa phương có đối tượng trên để tổ chức đón công dân về địa phương để tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú đến khi đủ 14 ngày theo quy định. Nam Phương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cac-chuyen-bay-tu-vung-dich-han-quoc-ve-viet-nam-phai-chuyen-huong-ha-canh-20200226172743977.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 17:27|dịch corona<>hàng không<>máy bay chuyển hướng hạ cánh<>chuyến bay<>Hàn Quốc|Các chuyến bay từ vùng dịch Hàn Quốc về Việt Nam phải chuyển hướng hạ cánh|Đó là một trong những nội dung của công văn hoả tốc Bộ GTVT gửi Cục Hàng không Việt Nam và các đơn vị liên quan về phòng, chống dịch Covid-19. Bộ GTVT nêu rõ nhận được Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 25/2/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19, Bộ GTVT yêu cầu các cơ quan, đơn vị quán triệt sâu sắc tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đề cao cảnh giác, không được lơ là, chủ quan, thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch theo đúng Chỉ thị 05/CT-TTg và Chỉ thị 06/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Bộ này các Cục, Vụ liên quan thực hiện nghiêm các giải pháp về quản lý, kiểm soát phòng, chống dịch trong các hoạt động hàng không, du lịch, vận chuyển hàng hóa qua biên giới như chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, các đơn vị cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh tại các cửa khẩu tại các tỉnh biên giới (đường bộ, đường thủy, đường hàng không); đảm bảo tuân thủ các quy trình, quy định về phòng và chống lây lan dịch bệnh. Bộ GTVT nhấn mạnh Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo các hãng hàng không chuyển hướng các chuyến bay từ vùng có dịch của Hàn Quốc đảm bảo tuân thủ các quy trình, quy định về phòng và chống lây lan dịch bệnh bằng đường hàng không; Cục Hàng không phải chỉ đạo các hãng hàng không thông báo đến tất cả hành khách đi từ Hàn Quốc về Việt Nam sẽ phải khai trung thực tờ khai y tế; khuyến cáo các hành khách là người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động ở Hàn Quốc cân nhắc mua vé về Việt Nam do sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Cục Y tế GTVT chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện quyết liệt công tác kiểm soát, phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/to-chuc-cach-ly-kieu-vanh-dai-giup-viet-nam-khong-che-covid-19-20200228115616827.htm|Thứ Sáu 28/02/2020 - 12:12|chống dịch covid-19<>bệnh viêm phổi vũ hán<>cách ly kiểu vành đai<>4 lớp cách ly<>việt nam chống dịch covid-19|Tổ chức cách ly kiểu vành đai giúp Việt Nam khống chế Covid-19|Đây là thông tin được trao đổi tại buổi làm việc sáng 28/2 của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (COVID-19) với đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (US CDC) về công tác phòng chống dịch. Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhắc lại, ngày 28 Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, Việt Nam đã có cuộc họp để tham khảo ý kiến góp ý của WHO và US CDC, qua đó ra quyết định triển khai khai báo y tế đối với những người đến từ vùng có dịch, cao hơn khuyến nghị của WHO. Việt Nam xác định phòng, chống dịch bệnh COVID-19 là công việc mang tính toàn cầu, làm tốt ở Việt Nam là đóng góp với thế giới. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, đây là dịch bệnh mới, nhiều diễn biến khó lường nên Việt Nam vừa làm vừa phải rút kinh nghiệm, điều chỉnh những điểm chưa hợp lý. Đến thời điểm hiện tại, diễn biến dịch bệnh trên thế giới đã bước sang giai đoạn mới. Việt Nam đã dự tính một số biện pháp mới nên muốn nghe, tham khảo ý kiến của WHO, CDC trước khi quyết định. Tại buổi làm việc, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế thông tin với đại diện WHO, US CDC về tình hình dịch bệnh trong nước, đồng thời chia sẻ các giải pháp kiểm soát ngăn chặn triệt để nguồn dịch từ bên ngoài vào. Theo đó, Việt Nam đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị, toàn dân, toàn quân trong phòng chống dịch bệnh (khác với trước đây việc phòng chống dịch bệnh do ngành y tế là chủ lực). Tất cả các bộ, ngành, địa phương đều quyết liệt vào cuộc phòng, chống theo sự chỉ đạo thống nhất từ Trung ương. Việt Nam cũng thực hiện phát hiện, cách ly, điều trị theo phương châm “4 tại chỗ” để chủ động ứng phó với dịch bệnh. Về khoanh vùng dập dịch, Việt Nam xác định quy mô dịch bệnh ở mức độ nào thì tổ chức cách ly, khoanh vùng ở mức độ đó. Ví dụ như ở xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, quy mô dịch ở cấp xã thì khoanh vùng toàn xã chứ không khoanh vùng rộng hơn,… Qua đó, tổ chức cách ly theo các vành đai chặt chẽ (cách ly tập trung, cách ly tại nhà…) từ vòng trong ra vòng ngoài để tránh lây nhiễm. Về chuyên môn, Việt Nam tập trung giám sát phát hiện sớm ca bệnh để điều trị tại chỗ; thực hiện giám sát, xét nghiệm sàng lọc; tổ chức cách ly y tế theo các lớp; điều trị trên toàn tuyến, tránh tình trạng tập trung về Trung ương. Hiện Việt Nam đã chữa thành công các ca nhiễm COVID-19 cả ở y tế tuyến huyện. Không tập trung quá đông người ở một địa điểm. Phác đồ điều trị của Việt Nam liên tục được cập nhật, bổ sung trên cơ sở rút kinh nghiệm thực tế điều trị và cập nhật kinh nghiệm của thế giới. Việt Nam cũng đã và đang chỉ đạo các đơn vị nghiên cứu phát triển các sinh phẩm để phục vụ cho việc chẩn đoán… Ca bệnh tăng nhanh ngoài Trung Quốc Phát biểu tại buổi làm việc, đại diện WHO và CDC đều đánh giá cao công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 của Việt Nam, cho rằng Việt Nam đã phòng chống dịch bệnh với quyết tâm rất cao, các giải pháp đồng bộ, hiệu quả, công khai, minh bạch. Cập nhật nhanh diễn biến dịch bệnh trên toàn cầu, ông Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, nhấn mạnh thông tin các ca bệnh đang tăng nhanh ngoài Trung Quốc trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chúng ta đã hiểu rõ hơn về COVID-19 so với 2 tháng trước đó, cả về đặc điểm dịch tễ học, hệ số lây truyền, đường lây truyền, các giải pháp ngăn ngừa, điều trị, các giải pháp ngăn ngừa lây nhiễm chéo trong bệnh viện, lây nhiễm đối với nhân viên y tế… Đại diện WHO cho rằng việc kiểm soát COVID-19 lây lan trên toàn cầu là vô cùng khó khăn, đồng thời bày tỏ, cộng đồng quốc tế cũng mong Việt Nam chia sẻ các bài học kinh nghiệm về tổ chức cách ly, ngăn ngừa, điều trị dịch bệnh. Ông Kidong Park chia sẻ thêm, WHO đã khuyến cáo các nước cần làm tốt công tác chuẩn bị ứng phó tình trạng COVID-19 lây lan rộng trong cộng đồng. Đại diện WHO ghi nhận Việt Nam đã chuẩn bị tốt công tác này, các kịch bản ứng phó với mọi tình huống đã đặt sẵn ở trên bàn, nhưng vẫn cần tiếp tục phải rà soát lại bởi khả năng này đang tới gần. WHO đánh giá cao nỗ lực và các biện pháp mạnh của Chính phủ Việt Nam trong 2 tháng qua. Việt Nam đã chia sẻ thông tin một cách minh bạch, đặc biệt là công tác cách ly, khoanh vùng, điều trị, để phối hợp cùng với các nước trong phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trên quy mô toàn cầu. Trong khi đó, đại diện US CDC, ông Mathew Moore nhìn nhận: Chính phủ Việt Nam đã hành động rất nhanh, rất kiên quyết, hiệu quả. Với sự vào cuộc đồng bộ từ Trung ương tới địa phương nên đến thời điểm hiện tại, Việt Nam chỉ mới có 16 ca nhiễm COVID-19 và đều đã được chữa khỏi. Kết quả này cho thấy “những nỗ lực tuyệt vời của các bạn trong ứng phó với dịch bệnh”, góp phần vào công cuộc ngăn ngừa dịch bệnh của thế giới. US CDC tự hào đã đồng hành cùng Việt Nam trong việc phòng chống dịch bệnh ngay từ đầu. Đại diện CDC bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ thông tin, kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh COVID-19 với cộng đồng quốc tế; chia sẻ thông tin về bản đồ gene của virus gây bệnh ở Việt Nam; đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện mạnh mẽ các biện pháp để kiểm soát rủi ro; đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục cộng tác chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong ứng phó dịch bệnh. Thái Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-hang-khong-viet-nam-dau-tien-dung-bay-toi-han-quoc-20200224125058237.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 12:51|hàng không<>Covid 19<>dịch corona<>dừng bay Hàn Quốc<>Bamboo Airways<>đóng cửa đường bay|Hãng hàng không Việt Nam đầu tiên dừng bay tới Hàn Quốc|Bamboo Airways phát đi thông tin này sáng nay (24/2) và nhấn mạnh việc thực hiện Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 31/1/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (Covid -19). Hiện tại, các chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon được Bamboo Airways khai thác với tần suất 7 chuyến khứ hồi/tuần trên mỗi chặng bay bằng tàu bay A321NEO 196 - 198 ghế. “Việc tạm dừng khai thác hai đường bay này là hành động vô cùng quan trọng và cần thiết để chủ động góp phần ngăn chặn sự lây lan rộng của dịch bệnh. Bamboo Airways rất lấy làm tiếc về những bất tiện này và mong nhận được sự ủng hộ, cảm thông cùng thấu hiểu của các hành khách” - thông báo của Bamboo Airways cho hay. Hãng hãng không này cho biết sẽ thông báo về việc hủy chuyến cũng như các phương án tối ưu nhằm hỗ trợ hành khách đã đặt vé trong thời gian tạm ngừng khai thác các chặng bay tới Hàn Quốc. Với kế hoạch trên, Bamboo Airways khuyến cáo tất cả hành khách, đặc biệt là công dân Việt Nam tại Hàn Quốc và công dân Hàn Quốc tại Việt Nam có kế hoạch về Việt Nam/Hàn Quốc trên chuyến bay của hãng nên chủ động sắp xếp lịch trình trở về trước thời hạn nêu trên. Bamboo Airways sẽ thông báo thời gian mở lại các chuyến bay tới Hàn Quốc đến khi dịch bệnh được kiểm soát trở lại. Theo Cục Hàng không Việt Nam, hiện có 4 hãng hàng không của Việt Nam là Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air, Jetstar Pacific khai thác 14 đường bay từ Nha Trang, Đà Lạt, Hải Phòng, Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM đi đến Busan, Incheon, Jeolla-Nam, Gangwon, Cheongwon-gu và Daegu của Hàn Quốc với tổng tần suất 182 chuyến/tuần/chiều. Phía Hàn Quốc có 8 hãng hàng không khai thác 10 đường bay từ 4 thành phố Busan, Incheon, Daegu và Jeolla Nam đi đến Cam Ranh, Phú Quốc, Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM với tổng tần suất 381 chuyến/tuần/chiều. Được biết, do không có khách nên Hãng hàng không Tway Air của Hàn Quốc đã hủy các chuyến bay từ Daegu đến Hà Nội, Đà Nẵng từ ngày 18/2 - 28/3; hủy các chuyến bay giữa Daegu với Nha Trang từ ngày 23/2 - 28/3. Trao đổi với PV Dân trí , ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam - cho biết: Cục Hàng không đang theo dõi sát diễn biến dịch Covid - 19 tại Hàn Quốc để có những phương án ứng phó kịp thời. Nói về khả năng đóng cửa đường bay tới Hàn Quốc, Cục trưởng Cục Hàng không khẳng định sẽ thực hiện theo yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid - 19. Lãnh đạo Cục Hàng không cũng cho hay, thực hiện Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 31/1 của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19, hiện Cục Hàng không Việt Nam duy nhất công bố tạm thời hủy các phép bay đã cấp cho các hãng hàng không khai thác các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc từ chiều 1/2/2020. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hai-cang-hang-khong-lon-nhat-viet-nam-dung-tiep-nhan-chuyen-bay-tu-han-quoc-20200301150832440.htm|Chủ nhật 01/03/2020 - 15:08|hàng không<>COVID-19<>virus corona<>chuyến bay|Hai cảng hàng không lớn nhất Việt Nam dừng tiếp nhận chuyến bay từ Hàn Quốc|Cục Hàng không Việt Nam cho biết, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp, các chuyến bay tới từ Hàn Quốc phải chuyển hướng hạ cánh tại 2 sân bay được chỉ định là Vân Đồn và Cần Thơ. Quyết định này của Cục Hàng không Việt Nam chỉ áp dụng với các chuyến bay chở khách. Các chuyến bay chở hàng vẫn có thể hạ cánh tại Nội Bài và Tân Sơn Nhất như kế hoạch khai thác. Những ngày qua, lượng khách từ Hàn Quốc đến Việt Nam cũng tăng rất cao, chủ yếu nhập cảnh qua các cảng hàng không ở Hải Phòng, Đà Nẵng, Cam Ranh, Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Hàng nghìn hành khách nghi nhiễm Covid-19 đi qua cảng hàng không sân bay đã được nhà chức trách thực hiện cách ly. Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã Chỉ thị Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo các hãng hàng không chuyển hướng các chuyến bay từ vùng có dịch của Hàn Quốc, hạ cánh tại các sân bay Vân Đồn, Phù Cát và Cần Thơ. Đây là một trong những nỗ lực nhằm đảm bảo tuân thủ các quy trình, quy định về phòng và chống lây lan dịch bệnh bằng đường hàng không. Các hãng hàng không có trách nhiệm thông báo đến tất cả hành khách đi từ Hàn Quốc về Việt Nam sẽ phải khai trung thực tờ khai y tế; khuyến cáo các hành khách là người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động ở Hàn Quốc cân nhắc mua vé về Việt Nam do sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Hôm 28/2, Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản hoả tốc gửi các hãng hàng không trong nước, các hãng hàng không nước ngoài khai thác đi/đến Việt Nam, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam, Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn - Quảng Ninh và các Cảng vụ hàng không miền Bắc, Trung Nam về việc triển khai tạm dừng chế độ miễn visa cho công dân Hàn Quốc. Cơ quan này yêu cầu các Cảng vụ hàng không và Người khai thác cảng hàng không, sân bay thông báo cho các hãng hàng không nước ngoài khai thác trên địa bàn.Các hãng hàng không có trách nhiệm thông báo kịp thời cho các hành khách là người Hàn Quốc để tránh tình trạng hành khách bay sang Việt Nam mà không được nhập cảnh. Trong một diễn biến có liên quan, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, từ ngày 29/2 - 30/4 hãng triển khai miễn lệ phí đổi hành trình hoặc đổi ngày bay cho hành khách Hàn Quốc đã mua vé của hãng đến Việt Nam hoặc bay nội địa Việt Nam nhưng không sử dụng được do ảnh hưởng của chính sách tạm dừng miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc vào Việt Nam. Việc hỗ trợ áp dụng cho vé có ngày khởi hành từ 29/2 - 30/4 và được mua qua kênh phòng vé, đại lý, website hoặc ứng dụng di động chính thức của Vietnam Airlines. Hiện hàng này đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách và các đơn vị liên quan để theo dõi tình hình và đưa ra các phương án phục vụ hành khách phù hợp nhất trong tình hình hiện nay. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-khong-dungngoi-khong-yen-vi-mo-vang-han-quoc-nhiem-dich-20200227164629541.htm|Thứ Năm 27/02/2020 - 16:46|hàng không<>COVID-19<>dịch corona<>Hàn Quốc|Hàng không “đứng-ngồi không yên” vì “mỏ vàng” Hàn Quốc nhiễm dịch|Sáng nay (27/2), Bộ Giao thông vận tải (GTVT) họp đánh giá về những ảnh hưởng của dịch cúm Covid-19 đến các lĩnh vực kinh doanh vận tải. Đối với lĩnh vực hàng không, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam - cho biết: Thiệt hại ban đầu của việc dừng các đường bay Trung Quốc của các hãng hàng không Việt Nam là khoảng hơn 10 nghìn tỷ đồng. Tính đến ngày 26/2/2020, các hãng hàng không Việt Nam đã cắt toàn bộ chuyến bay đến Trung Quốc, cắt giảm 34% số chuyến bay đến Đài Loan, 92% số chuyến bay đến Hồng Kông. Các chuyến bay đến Nhật Bản vẫn giữ 160 chuyến/tuần. Với Hàn Quốc - thị trường hàng không lớn nhất của Việt Nam, Cục trưởng Đinh Việt Thắng thông tin: Tính đến nay, phía Hàn Quốc đã cắt giảm 47% chuyến bay tới Việt Nam, chiều ngược lại Việt Nam cắt giảm 41% chuyến bay tới nước này. Nêu ra các kịch bản, Cục trưởng Cục Hàng không cho hay: Trong trường hợp khả quan nhất là dịch bệnh được kiểm soát trước tháng 4/2020, tổng thị trường sẽ đạt 67 triệu khách, giảm 15,4% so 2019. Trường hợp xấu hơn khi dịch bệnh được kiểm soát trước tháng 6/2020, tính đến hủy toàn bộ các chuyến bay đi, đến Hàn Quốc thì tổng thị trường chỉ đạt 61,2 triệu khách, giảm 22,6 % so 2019 (79,1 triệu khách). Với kịch bản dịch bệnh hiện nay, ước năm 2020, doanh thu của các hãng hàng không Việt Nam sẽ sụt giảm hơn 25.000 tỷ đồng (tương đương hơn 1 tỷ USD). Cục Hàng không Việt Nam đề xuất Bộ GTVT báo cáo Chính phủ ban hành chính sách hỗ trợ giá dịch vụ hàng không cho các hãng hàng không Việt Nam, trong đó áp dụng chính sách giảm 50% giá cất cánh, hạ cánh tàu bay và giá dịch vụ điều hành bay đi, đến đối với các chuyến bay nội địa trong thời gian từ 1/3 - 31/5/2020. Cơ quan quản lý hàng không cũng đề xuất Bộ GTVT cho phép áp dụng mức giá tối thiểu 0 đồng đối với các dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục Nhà nước quy định khung giá; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ, thực hiện giảm giá cho các hãng hàng không và các doanh nghiệp sử dụng dịch vụ khác… Cục Hàng không Việt Nam cũng đề nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì xem xét việc miễn thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay trong thời hạn 3 tháng; cho phép các doanh nghiệp được giãn thời hạn nộp thuế và các khoản đóng góp ngân sách; Xem xét nới lỏng chính sách visa nhập cảnh đối với khách từ các thị trường quốc tế đến Việt Nam… Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu các cơ quan liên quan phải rà soát kỹ những ảnh hưởng do dịch Covid-19 và đặc biệt lưu ý các đơn vị khi đưa ra các số liệu về ảnh hưởng phải chính xác, không chung chung, không thổi phồng. “Những đề xuất, kiến nghị nào thuộc thẩm quyền của Bộ thì có thể quyết ngay. Những gì thuộc thẩm quyền của các Bộ, ngành khác, thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội thì Bộ GTVT sẽ tiếp tục kiến nghị. Khó đến đâu kiến nghị đến đó”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho hay. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/blog/giam-doc-benh-vien-di-gom-khau-trang-ban-kiem-loi-that-het-biet-20200302043856874.htm|__clean_error__|Gò Vấp- TPHCM<>Phạm Hữu Quốc<>Công an TPHCM<>bệnh viện gò vấp|__clean_error__|Theo nội dung Dân trí đã đăng ngày 28/2, Ủy ban nhân dân quận Gò Vấp- TPHCM đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp để thanh tra quận này làm rõ việc ông Quốc bị tố cáo tiếp tay cho một vụ đầu cơ 50 triệu chiếc khẩu trang y tế. Cho dù ông giám đốc bệnh viện này sau đó có nhiều lời thanh minh trên báo như là: Nghe người đặt mua nói là để làm từ thiện, rồi bị "chơi xấu"... nhưng những kết quả xác minh ban đầu từ Thanh tra quận Gò Vấp cho thấy, ông Quốc đã có những dấu hiệu vi phạm pháp luật. Và vì việc đó, thanh tra đã chuyển hồ sơ sang cơ quan công an tiếp tục điều tra, xử lý còn ông Quốc bị tạm đình chỉ công tác. Từ nhiều tuần trước, hiện tượng nhiều tổ chức, cá nhân thu gom khẩu trang để bán lại hoặc xuất khẩu với giá cao, thậm chí sản xuất, buôn bán số lượng lớn khẩu trang không đạt tiêu chuẩn, quy cách, dùng cả giấy vệ sinh thay cho lớp kháng khuẩn.... thì cơ quan chức năng đã phát hiện, xử lý nhiều, báo chí cũng đã liên tục phản ánh. Hám lợi, đi thu gom buôn bán hàng hóa phòng, chống dịch bán lại với giá cao ở những tổ chức, cá nhân thì đã rất đáng phê phán. Nhưng đó cũng là chuyện khó tránh khỏi trên thị trường khi hàng hóa khan hiếm. Việc xuất hiện những người đầu cơ, bất chấp cả việc làm trái pháp luật thì là điều có thể hiểu. Và cơ quan bảo vệ pháp luật đã và sẽ xử lý nghiêm. Tuy nhiên, nếu một giám đốc bệnh viện của Nhà nước mà lại đi bắt tay với tư nhân để thu gom một số lượng lớn khẩu trang như vậy trong bệnh viện nơi mình công tác là một việc làm không chỉ trái quy định mà còn là vấn đề vi phạm y đức nghiêm trọng. Bởi vì, chắc chắn ở một cơ sở y tế như Bệnh viện Gò Vấp, ở thời điểm này, nhu cầu sử dụng khẩu trang để phòng dịch bệnh Covid-19 của các y, bác sĩ trong bệnh viện, của hàng ngàn bệnh nhân ở đây là rất lớn. Nếu có khẩu trang với số lượng như vậy thì là giám đốc bệnh viện, ông Quốc phải có trách nhiệm quản lý, chỉ đạo ưu tiên cung cấp cho cán bộ, nhân viên y tế trong bệnh viện và bệnh nhân. Đằng này, nếu ông Quốc lại giao cho một nhân viên thu gom để bán cho tư thương thì quả là điều không thể nào chấp nhận được. Do đó, mong rằng, cơ quan điều tra của Công an TPHCM sẽ sớm xác minh, làm rõ những hành vi vi phạm của ông Quốc và những người liên quan để xử lý nghiêm, không để xảy ra những vụ tương tự nào trong tất cả các cơ sở y tế của nhà nước. Mạnh Quân
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/truy-tim-67-nguoi-tu-nuoc-co-dich-nhap-canh-tphcm-qua-duong-hang-khong-20200206235106258.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 05:00|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>nhập cảnh<>dịch cúm|Truy tìm 67 người từ nước có dịch nhập cảnh TP.HCM qua đường hàng không|Theo công văn của Bộ Y tế, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã ghi nhận 67 hành khách từng lưu trú và quá cảnh tại Trung Quốc trên chuyến bay của hãng Asiana Airlines và được công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất cho phép nhập cảnh vào Việt Nam. Bộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM rà soát tất cả người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Trung Quốc trên chuyến bay nói trên để thực hiện các biện pháp cách ly trong vòng 14 ngày; Giám sát, huy động nguồn lực để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, đảm bảo phục vụ việc cách ly y tế. UBND TP.HCM cũng được đề nghị chỉ đạo các đơn vị công an, y tế, văn hóa, thể thao và du lịch… thực hiện cách ly tại nhà hoặc cơ sở lưu trú đối với các hành khách này dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan chức năng; kiên quyết không để các trường hợp này ra khỏi nhà hoặc cơ sở lưu trú và tiếp xúc với người xung quanh. Lập danh sách điều tra các trường hợp tiếp xúc gần, đối với những người sống trong gia đình, làm việc trong các cơ sở lưu trú có người bị cách ly, thực hiện các biện pháp phòng bệnh, hạn chế tối đa việc tiếp xúc với người bị cách ly và những người khác. Trước đó, Công an cửa khẩu tại sân bay Tân Sơn Nhất từ chối nhập cảnh vào Việt Nam đối với 271 hành khách với lí do có lưu trú, quá cảnh tại Trung Quốc, không đủ điều kiện nhập cảnh theo quy định về thủ tục xuất-nhập cảnh. Trong số này, có 70 người đi trên chuyến bay của Hãng hàng không Asiana Airlines, khởi hành từ Seoul (Hàn Quốc) về Tân Sơn Nhất; 195 người đi chuyến của Cathay Pacific từ Hongkong tới Tân Sơn Nhất; 6 người đi chuyến bay của AirAsia từ Kuala Lumpur (Malaysia) tới Tân Sơn Nhất. Theo quy trình, Cảng Hàng không Tân Sơn Nhất đã yêu cầu các hãng vận chuyển phải đưa hành khách bị từ chối nhập cảnh trở về nơi xuất phát. Đến tối cùng ngày, công an cửa khẩu đồng ý cho nhập cảnh đối với 67 hành khách đi chuyến bay của Hãng Asiana Airlines, 3 hành khách còn lại bị trục xuất. Tổng cộng hơn 200 hành khách đã được các hãng hàng không làm thủ tục khứ hồi ngay sau đó. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/phat-trien-loai-khau-trang-dac-biet-co-the-phat-hien-virus-corona-20200302110722551.htm|Thứ Hai 02/03/2020 - 11:18|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Phát triển loại khẩu trang đặc biệt có thể phát hiện virus corona|Một trong những vấn đề mà ngành y tế các nước, trong đó có Việt Nam gặp phải trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 lần này, chính là công tác xét nghiệm sự có mặt của virus corona trong cơ thể người bệnh. Hiện nay toàn bộ quy trình từ lấy mẫu, xét nghiệm, trả kết quả dựa trên kỹ thuật RT-PCR đòi hỏi phải mất nhiều giờ thậm chí là nhiều ngày, cùng với đó chỉ có thể thực hiện ở các cơ sở nhất định, trong khi số ca nghi nhiễm cần được tiến hành xét nghiệm lại rất đông, nên công tác chẩn đoán để có biện pháp cách ly/loại trừ sẽ rất khó để theo kịp với nhu cầu thực tế. Để giải quyết thực trạng này, nhóm các nhà khoa học đến từ Đại học Leicester đã tiến hành thử nghiệm 1 loại khẩu trang đặc biệt có thể phát hiện sự hiện diện virus corona mới, trong cơ thể của bệnh nhân.Theo mô tả của nhóm tác giả, loại khẩu trang này về cơ bản không khác gì khẩu trang thông thường, chỉ có điều nó sẽ được dán các dải hấp thu dịch cơ thể của người bệnh khi họ ho hoặc hắt hơi, được in 3D từ polyvinyl alcohol (PVA). Dải hấp thu này sau đó sẽ được đem đi kiểm tra trong phòng thí nghiệm và cho kết quả chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ. Nhóm tác giả cho biết, sẽ mất ít nhất 2 tháng nữa để họ có thể tiến hành thử nghiệm loại khẩu trang này trên bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, kì vọng thiết bị này có thể hoạt động tốt là rất cao bởi vì Covid-19 là một bệnh hô hấp, nghĩa là nó xâm nhiễm vào phổi và mầm bệnh sẽ hiện diện trong hơi thở của bệnh nhân. Đồng thời, trước đó cũng với công nghệ này họ đã thành công trong việc phát hiện vi khuẩn lao. Chia sẻ về quá trình thử nghiệm loại khẩu trang đặc biệt này, nhóm tác giả cho hay, trước tiên họ sẽ phải sử dụng thiết bị này để triểm tra trên các bệnh nhân mắc nhiều loại nhiễm trùng phổi khác nhau để chứng minh rằng, dải hấp thu có thể bắt được những mầm bệnh khác ngoài vi khuẩn lao. Kết quả xét nghiệm trên các bệnh nhân bị nhiễm cúm và viêm cuống phổi sẽ được đối chiếu với kết quả từ phương pháp lấy dịch phết hầu họng (phương pháp đã được kiểm chứng về độ chính xác). Các công tác này hiện đang được tiến hành, song trước đó thử nghiệm với vi khuẩn lao đã cho thấy độ chính xác lên đến 90%. Đại diện nhóm nghiên cứu đánh giá về tính ưu việt của thiết bị này: “Chiếc khẩu trang sẽ giúp chúng ta xác định một người có bị nhiễm virus corona mới hay không, ngay cả khi các triệu chứng bệnh lý chưa xuất hiện. Điều tuyệt vời là chiếc khẩu trang có thể được xét nghiệm ở bất kì phòng thí nghiệm virus tiêu chuẩn nào. Thành công trong việc phát triển thiết bị này có thể mang đến sự thay đổi lớn trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ước tính, chi phí để sản xuất 1 chiếc khẩu trang hiện tại rơi vào khoảng 2 bảng Anh. Tuy nhiên, khi được sản xuất ở quy mô công nghiệp, giá thành có thể hạ xuống hàng chục lần”. Minh Nhật Theo Daily Mail, SCMP
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-covid-19-chi-duoc-cap-phep-xuat-khau-25-luong-khau-trang-y-te-20200229213143004.htm|Thứ Bảy 29/02/2020 - 21:32|khẩu trang y tế<>dịch covid-19<>xuất khẩu khẩu trang<>xuất khẩu tối đa 25%|Dịch covid-19, chỉ được cấp phép xuất khẩu 25% lượng khẩu trang y tế|Cụ thể, Chính phủ vừa ban hành nghị quyết 20 về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Nghị quyết nêu rõ, Bộ Y tế áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Việc xuất khẩu khẩu trang y tế chỉ được cấp phép với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện. Sản lượng cho xuất khẩu tối đa 25%, 75% sản lượng khẩu trang y tế sản xuất phải dành cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong nước. Chính phủ lưu ý, không áp dụng quy định này đối với hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệpchế xuất đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và doanh nghiệpgia công khẩu trang y tế cho thương nhân nước ngoài đã ký hợp đồng gia công trước ngày 1/3/2020. Chính phủ giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công thương, Bộ Tài chính ban hành hồ sơ, trình tự và thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong thời gian phòng chống dịch Covid-19 và hướng dẫn về tiêu chuẩn khẩu trang y tế. Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) phối hợp giám sát việc xuất khẩu khẩu trang y tế. Các cơ sở sản xuất có trách nhiệm báo cáo về năng lực sản xuất theo yêu cầu của Bộ Y tế.
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/kiem-diem-mot-thay-giao-ban-khau-trang-khong-dung-gia-quy-dinh-cho-hoc-sinh-20200228110612630.htm|Thứ Sáu 28/02/2020 - 11:22|virus corona<>COVID-19<>thầy giáo bán khẩu trang không đúng giá|Kiểm điểm một thầy giáo bán khẩu trang không đúng giá quy định cho học sinh|Được biết, thầy giáo này đang công tác tại một trường THCS trên địa bàn huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau). Theo một báo cáo của trường THCS này, trước đó, vào ngày 7/2, Ban giám hiệu nhận được thông tin có người tố cáo về việc giáo viên nhà trường bán khẩu trang y tế cho học sinh với giá 4.000 đồng/cái, trong thời gian phòng, chống dịch cúm corona (covid-19). Sau khi xác minh thông tin, nhà trường xác định giáo viên bị tố cáo như trên là ông T. Báo cáo cho biết, vào ngày 2/2, ông T. đưa con đi học ở TP. Cà Mau về, có ghé dọc đường mua 2 hộp khẩu trang y tế của người bán dạo với giá 130.000 đồng/1 hộp (50 cái). Sau đó, ông T. mang về bán lại cho học sinh với giá 3.000 đồng/cái. Trong hai ngày 3, 4/2 bán 20 cái, trong đó có lần con gái ông T. bán giá 4.000 đồng/cái là do không có tiền thối lại. Sau khi phát hiện vụ việc, nhà trường đã có cuộc họp xử lý. Ông T. có vi phạm như trên là do nhận thức chưa đầy đủ về việc bán khẩu trang giá cao cho học sinh là sai quy định của các cơ quan chức năng trong thời gian phòng, chống dịch cúm corona (covid-19). Ông T. đã nhận vi phạm của mình và cam kết không tái phạm trong thời gian tới. Do đó, các thành viên dự họp thống nhất kiểm điểm và đề nghị thầy giáo này nghiêm túc rút kinh nghiệm, không được tái phạm. Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/khoa-hoc-cong-nghe/viet-nam-chuan-bi-san-xuat-dai-tra-bo-kit-test-nhanh-covid-19-20200304114323385.htm|Thứ Tư 04/03/2020 - 11:43|COVID-19<>virus corona|Việt Nam chuẩn bị sản xuất đại trà bộ kit test nhanh Covid-19|“Thông tin này được được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin tại Diễn tập trực tuyến toàn quân phòng, chống dịch Covid-19 do Bộ Quốc phòng tổ chức vào sáng nay 4/3”, báo Sài gòn Giải phóng thông tin. Thứ trưởng Long cũng cho hay, đây là một kết quả đáng mừng đối với công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam hiện nay. Hội đồng đánh giá gồm 8 nhà khoa học của Bộ KH-CN và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã đánh giá cao và công nhận những kết quả thử nghiệm sinh phẩm của bộ kit test nhanh do Học viện Quân y và các đối tác triển khai nghiên cứu, thử nghiệm. Bộ Y tế đang tiến hành nghiệm thu, đánh giá lần cuối để sớm cấp phép; trước khi đăng ký sinh phẩm với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các tổ chức liên quan. Tiếp đó sẽ tiến hành sản xuất đại trà để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một sinh phẩm được đăng ký quốc tế ngay khi bệnh dịch đang bùng phát mạnh mẽ trên quy mô thế giới và được WHO cảnh báo mối nguy hiểm “mức rất cao ở cấp độ toàn cầu”. Trước đó tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (COVID-19) diễn ra vào sáng 2/3, Ban Chỉ đạo đã nghe báo cáo kết quả bước đầu đánh giá bộ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) nhiễm SARS-CoV-2 của Học viện Quân y phối hợp với Công ty Việt Á. Bộ test kit của Học viện Quân y phối hợp với Công ty Việt Á nghiên cứu đã được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đánh giá về: Độ nhạy (xác định ngưỡng phát hiện tối thiểu thông qua số bản copy của virus SARS-CoV-2); độ đặc hiệu (xác định phản ứng chéo của sinh phẩm với các virus gây viêm đường hô hấp cấp: SARS-CoV, Cúm A/H1pdm09, A/H3, A/H5, B và các mẫu âm tính khác); độ ổn định (xác định tính tương thích của sinh phẩm với các hệ thống máy Realtime PCR: ABI-7500 fast, Lifecycle (Roche), CFX-96 (Biorad), Rotorgen (Qiagen)); các thử nghiệm đánh giá được lặp lại 3 lần/ bộ sinh phẩm. Kết quả đánh giá bước đầu cho thấy 5 bộ kit test của Học viện Quân y có độ nhạy ổn định sau 3 lần lặp lại, có thể phát hiện SARS-CoV-2 (ở 1x105) bản copy. Đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, các bộ kit test của Học viện Quân y hợp tác với Công ty cổ phần Việt Á nghiên cứu về cơ bản rất tốt, giải pháp khả thi. Tại cuộc họp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương làm việc với các đơn vị liên quan, Bộ Khoa học và Công nghệ để hoàn thiện các thủ tục để tiến hành sản xuất phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh. Được biết, ngay sau khi có thông tin diễn biến phức tạp của chủng virus corona mới, Bộ Khoa học Công nghệ đã khẩn trương họp bàn với các nhà khoa học để đưa ra giải pháp tối ưu, một trong những vấn đề được đặt ra là nhanh chóng có bộ test kit. Sau khi họp bàn, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh đã trực tiếp giao đề tài nghiên cứu chế tạo Bộ Sinh phẩm RT-PCR và Realtime RT-PCR phát hiện chủng mới của virus corona mới (COVID-19) cho Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty Cổ phần công nghệ Việt Á. Nhiệm vụ của đề tài nghiên là định hướng mục tiêu thiết lập được chứng dương cho bộ sinh phẩm phát hiện chủng 2019-nCoV bằng kỹ thuật RT-PCR; thiết lập được chứng dương cho bộ sinh phẩm phát hiện chủng 2019-nCoV bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR; đánh giá độ nhạy, độ đặc hiệu và hiệu quả tiền lâm sàng của bộ sinh phẩm phát hiện chủng 2019-nCoV; ứng dụng bộ sinh phẩm trong thử nghiệm lâm sàng. Yêu cầu đối với đề tài nghiên cứu này là chế tạo ít nhất 10.000 test mỗi loại đạt tiêu chuẩn cơ sở (50 test/bộ); Báo cáo nhanh độ nhạy, độ đặc hiệu của các bộ sinh phẩm phát hiện chủng 2019-nCoV; Bộ sinh phẩm Realtime RT-PCR đạt độ nhạy <5 copies/phản ứng và độ đặc hiệu 100%; Quy trình chế tạo bộ sinh phẩm RT-PCR và Realtime RT-PCR phát hiện chủng 2019-nCoV; Hướng dẫn sử dụng và tiêu chuẩn cơ sở của bộ sinh phẩm RT-PCR và Realtime RT-PCR phát hiện chủng 2019-nCoV. Như vậy sau khoảng 1 tháng được giao nhiệm vụ, Học viện Quân y và Công ty Cổ phần công nghệ Việt Á đã xuất sắc hoàn thành giai đoạn đầu của đề tài nghiên cứu. Nguyễn Hùng Tổng hợp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ben-trong-nhung-khu-cach-ly-se-don-hang-tram-nguoi-tro-ve-tu-trung-quoc-20200207100738635.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 14:00|cách ly<>công dân về từ Trung Quốc<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế<>Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng|Bên trong những khu cách ly sẽ đón hàng trăm người trở về từ Trung Quốc|Khu vực cách ly đặt ngay tại trụ sở của Trường Quân sự tỉnh, nằm ở xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy. Theo kế hoạch phòng chống dịch nCoV của Thừa Thiên Huế, dự kiến trường Quân sự tỉnh sẽ tiếp nhận và cách ly 14 ngày với 250 công dân Việt Nam từ Trung Quốc trở về. Bộ chỉ huy (BCH) quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế đã huy động 60 cán bộ, chiến sĩ thuộc Tiểu đoàn 3 và Tiểu đoàn 1 đến dọn vệ sinh trường Quân sự tỉnh. Để có đủ chỗ cho 250 công dân từ Trung Quốc trở về, tủ đựng vũ khí và trang thiết bị tại các phòng của trường Quân sự tỉnh đều được đưa xuống nhà kho. Đến nay, công tác chuẩn bị cho nhiệm vụ tiếp nhận 250 công dân đã được BCH quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế chuẩn bị xong. Những người này sẽ được tiếp nhận và bố trí nơi ăn nghỉ, cách ly để theo dõi theo đúng quy định. Những trường hợp nghi ngờ mắc bệnh được xử lý kịp thời. Trung tá Hoàng Anh Tuấn, Chủ nhiệm Hậu cần – BCH Quân sự tỉnh cho hay, ở không gian này người được cách ly sẽ được bố trí không gian xem ti vi, phòng đọc báo và có thể truy cập mạng Internet, cùng các vật dụng sinh hoạt cá nhân. Riêng ăn uống, công dân trở về từ Trung Quốc sẽ được hưởng chế độ ăn như cán bộ là 57.000 đồng/người/ngày cho 3 bữa ăn. BCH Quân sự tỉnh sẽ bố trí, lập đội hậu cần khoảng 20-25 chiến sĩ phục vụ nấu ăn trong thời gian này. Trong thời gian cách ly cũng có Tổ y tế của BCH Quân sự tỉnh kết hợp với các bác sĩ thuộc Sở Y tế tỉnh phối hợp để theo dõi tình hình sức khỏe của những người được cách ly. Trong trường hợp khẩn cấp, sẽ có phòng cách ly riêng biệt và xe chuyên dụng để di chuyển lên tuyến trên theo quy định. Hải Phòng sẵn sàng đón hơn 300 người Sáng nay (7/2), Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cùng lãnh đạo các ngành chức năng và địa phương liên quan đã kiểm tra công tác chuẩn bị tiếp nhận đưa người có nguy cơ lây nhiễm bệnh virus corona về khu cách ly y tế tập trung của thành phố tại Cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (thuộc xã An Đồng, huyện An Dương, TP Hải Phòng). Theo báo cáo của Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp, đến thời điểm hiện tại, bệnh viện đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, bố trí sẵn sàng 350 giường bệnh cùng các trang thiết bị, đồ dùng cần thiết… đồng thời huy động tối đa hơn 60 cán bộ, nhân viên tham gia công tác phục vụ. Bệnh viện dự kiến sẽ thực hiện việc dọn dẹp vệ sinh các khu phòng 2 lần/ngày, cung cấp các bữa ăn đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, sử dụng bằng các dụng cụ 1 lần… đúng theo quy trình của phòng chống nhiễm khuẩn. Tại cuộc kiểm tra, Giám đốc Sở Y tế Phạm Thu Xanh cho biết, để phục vụ tốt nhất các điều kiện cho công tác phòng chống dịch, ngành y tế thành phố đã xây dựng và ban hành quy định về khử trùng. Cũng theo bà Xanh, trong quá trình cách ly theo dõi, giám sát y tế nếu có những diễn biến bất thường xảy ra như ho, sốt… sẽ được đưa về Khoa Nhiệt đới Bệnh viện Tiệp để lấy mẫu xét nghiệm, tuyệt đối không tiến hành lấy mẫu tại chỗ. Giám đốc Sở Y tế cũng đề nghị Công an thành phố phối hợp chặt chẽ với ngành y tế quản lý chặt chẽ, đảm bảo an ninh trật tự tại Khu vực cách ly; Sở Ngoại vụ liên hệ bố trí phiên dịch hỗ trợ. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng yêu cầu Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp phải làm tốt công tác kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng tránh lây lan; khẩn trương hoàn thành việc lắp đặt đường truyền wifi... Đối với các khẩu phần ăn phải đảm bảo được đầy đủ dinh dưỡng. Bên cạnh việc chăm sóc chu đáo cho các trường hợp tạm cách ly, cần chuẩn bị thêm các điều kiện bố trí ăn ở cho lực lượng cán bộ chiến sỹ Công an, đội ngũ nhân viên y tế, phiên dịch làm công tác phục vụ. Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu Sở Ngoại vụ phối hợp với các Trường Đại học huy động, bố trí các tình nguyện viên phiên dịch phục vụ 24/24h theo yêu cầu của ngành y; tại các khu vực cách ly cần có các biển quy định, hướng dẫn bằng tiếng Trung; các trường hợp sau một thời gian cách ly, giám sát y tế khi xuất viện cần có giấy xác nhận. Đến trưa cùng ngày (7/2), theo phía Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, đơn vị đã tiếp nhận được khoảng 50 người vào khu cách ly y tế trên. Trước đó ngày 6/2, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng đã ký Quyết định số 266/QĐ-UBND phê duyệt danh sách 311 trường hợp trở về từ Trung Quốc là diện phải áp dụng biện pháp cách ly y tế trong 14 ngày, kể từ ngày nhập cảnh vào Việt Nam (Hải Phòng). Đại Dương - An Nhiên
https://dantri.com.vn/suc-khoe/covid-19-dieu-chung-ta-da-biet-va-nhung-bi-an-van-chua-duoc-ven-man-20200303134954341.htm|Thứ Tư 04/03/2020 - 10:44|virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona|Covid-19: Điều chúng ta đã biết và những bí ẩn vẫn chưa được vén màn|Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Tổ chức Y tế Thế giới đã quyết định nâng mức rủi ro lây nhiễm dịch bệnh toàn cầu lên cấp độ cao nhất, tiệm cận với quy mô “Đại dịch toàn cầu”. Theo một nghiên cứu được thực hiện dựa trên thông tin về 72.000 ca bệnh Covid-19 ở Trung Quốc, những người già với các bệnh lý nền như: Bệnh tim, cao huyết áp, tiểu đường, hen suyễn… sẽ đối mặt với nguy cơ nhiễm bệnh và tử vong cao hơn hẳn các nhóm đối tượng còn lại. Kết quả này cũng được thể hiện trong một thông báo chính thức của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Trung Quốc (CDC Trung Quốc): Trong tập dữ liệu về 44.700 ca lây nhiễm virus corona mới, được sử dụng để phân tích, có đến hơn 80% bệnh nhân ở nhóm tuổi từ 60 trở lên, đồng thời một nửa trong số đó trên 70 tuổi. Cũng theo nghiên cứu này, tỉ lệ tử vong có xu hướng tăng dần theo độ tuổi, cụ thể: Mối liên quan về độ tuổi và nguy cơ lây nhiễm ở tâm dịch Trung Quốc có sự tương đồng với những thông tin thể hiện trong các báo cáo bước đầu về tình hình dịch bệnh Covid-19, ở các khu vực khác trên thế giới. Lấy ví dụ về trường hợp của Italia, 12 ca nhiễm bệnh đầu tiên chủ yếu đều rơi vào nhóm tuổi 80 trở lên, không có trường hợp nào dưới 60 tuổi, và nhiều người trong số đó ghi nhận vấn đề về tim. Trong nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc, tỉ lệ tử vong ở đàn ông so với phụ nữ khi bị nhiễm Covid-19 cũng cao hơn 1,65 lần (2,8% so với 1,7%). Có nhiều cách giải thích cho việc đàn ông dễ đối mặt với “án tử” hơn phụ nữ nhưng chủ yếu tập trung vào 2 hướng: Sự khác biệt về lối sống (hầu hết đàn ông Trung Quốc đều hút thuốc, trong khi rất ít phụ nữ có thói quen này) và các yếu tố sinh lý học (sự khác biệt về hormone theo giới tính). Tuy nhiên, giới khoa học vẫn chưa thể đi đến kết luận cuối cùng trong vấn đề này. Một điều khiến không ít các nhà khoa học trên thế giới băn khoăn, chính là sự vắng bóng của trẻ em trong danh sách các ca nhiễm Covid-19 được xác nhận. Theo một nghiên cứu được thực hiện ở Trung Quốc, nhóm tuổi từ 10-19 chỉ đóng góp 1% trong tổng số ca nhiễm bệnh. Trong khi đó, với trẻ em dưới 10 tuổi, con số này thậm chí còn dưới 1% và chưa có trường hợp nào tử vong. “Chúng tôi vẫn đang phải đau đầu trong việc lý giải về sự ít ỏi của các ca bệnh dưới 20 tuổi” – Nhà dịch tễ học Cecile Viboud, Viện Sức khỏe Quốc gia (Mỹ) chia sẻ - “Thực sự hiện tượng này là do người trẻ ít bị nhiễm virus corona hơn so với người lớn, hay khả năng lây nhiễm là như nhau nhưng bệnh lý ở nhóm tuổi này thường có biểu hiện nhẹ hơn?” Chuyên gia này cũng cho biết thêm, bà rất bất ngờ khi tỉ lệ nhiễm bệnh ở nhóm người rất trẻ lại ít đến như vậy, bởi họ được xem là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi hầu hết các bệnh đường hô hấp có tác nhân là virus hay vi khuẩn khác. David Fisman, nhà dịch tễ học đến từ Đại học Toronto cũng chia sẻ chung nỗi băn khoăn này: “Những đứa trẻ bị nhiễm bệnh ở đâu? Điều này thực sự rất nguy hiểm, khi trẻ em không được xét nghiệm vì chúng thường xuất hiện triệu chứng nhẹ”. Một hướng giải thích khác cho việc tỉ lệ trẻ em nhiễm virus corona ở mức thấp chính là vì thời điểm dịch bùng phát ở Trung Quốc, cũng rơi vào khoảng thời gian học sinh được nghỉ Tết, sau đó chính sách lùi lịch học đã giúp nhóm đối tượng này hạn chế rủi ro nhiễm bệnh đáng kể. Tỉ lệ nhiễm bệnh ở nhóm người trẻ nằm ở mức thấp cũng được ghi nhận trong đại dịch SARS xảy ra vào khoảng thời gian 2002-2003, nhưng không rõ rệt như hiện nay. Việc một số lượng không nhỏ các nhân viên y tế trẻ tuổi nhiễm bệnh và tử vong, điển hình là trường hợp của bác sĩ Lý Văn Lượng (người đã cảnh báo về Covid-19 trước khi nó lan rộng) được lý giải là do họ liên tục phơi nhiễm với mầm bệnh khi thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh đó, sự kiệt sức sau chuỗi ngày dài chiến đấu với Covid-19 cũng khiến cơ thể dễ bị tổn thương hơn trước virus corona. “Một nguyên nhân mà các nhân viên y tế trẻ tuổi đang bị lây nhiễm virus corona ngày một nhiều, chính là vì họ đang phải đương đầu với những thử thách nằm ngoài năng lực chuyên môn, cũng như những gì được đào tạo” – GS bệnh học John Nichols (Đại học Hong Kong) phân tích – “Các nhân viên y tế trẻ thực sự chưa đủ kinh nghiệm thực tế trong việc chăm sóc cho các bệnh nhân Covid-19, dẫn đến nguy cơ bị lây nhiễm tăng cao”. Một câu hỏi lớn hơn là mức độ chết người của Covid-19 hiện vẫn chưa có lời giải đáp thích đáng. TS Sharon Lewin, Đại học Melbourne nhận định: “Ở thời điểm hiện tại, chúng ta chưa thực sự nắm được tỉ lệ tử vong của Covid-19. Con số này đâu đó rơi vào khoảng 2%”. So sánh với dịch SARS, tỷ lệ tử vong ước tính của Covid-19 vẫn được xem là tương đối thấp, khi mà “người anh em” của nó đã khiến 1 trong mỗi 10 bệnh nhân phải mất mạng. Đối với bệnh cúm mùa, tỷ lệ tử vong chỉ là 0,1%. Tuy nhiên, đây là một căn bệnh rất dễ lây nhiễm nên mỗi năm vẫn có khoảng 400.000 người trên thế giới chết vì cúm mùa. Từ những kinh nghiệm về các dịch bệnh cũng do virus thuộc họ corona gây ra, các chuyên gia dự đoán rằng, tỷ lệ tử vong của Covid-19 sẽ nằm trong khoảng giữa. Minh Nhật Theo SCMP, MedicalXpress
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-toa-xe-khach-cho-3-nguoi-trung-quoc-khong-co-ho-chieu-20200305122811024.htm|Thứ Năm 05/03/2020 - 13:09|người Trung Quốc<>COVID-19<>Thừa Thiên Huế<>cách ly<>xe khách chở người trung quốc<>chặn xe chở người trung quốc|Phong tỏa xe khách chở 3 người Trung Quốc không có hộ chiếu|Nhận được tin báo về xe khách 16 chỗ BKS 14B-03451 có chở người Trung Quốc đi theo hướng Bắc - Nam qua địa phận tỉnh, Đội Tuần tra kiểm soát số 1 (Phòng CSGT, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã đeo bám và phát hiện chiếc xe này vào 20h tối 4/3 khi xe đang di chuyển trên tuyến tỉnh lộ 10A qua xã Phú Thượng, huyện Phú Vang. Lực lượng CSGT đã ra hiệu lệnh dừng xe và phát hiện ngoài tài xế, trên xe còn chở theo 4 người quốc tịch Trung Quốc. Cơ quan chức năng nghi vấn những người khách trên có thể đến từ tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc nên đã huy động các nhân viên y tế tỉnh để xử lí vụ việc. Hiện trường chiếc xe dừng lại kiểm tra đã được phong tỏa, cách ly tại chỗ những người trên xe và không cho người dân địa phương tiếp cận gần chiếc xe 16 chỗ. Qua xác minh, danh tính các vị khách Trung Quốc trên xe là Wang Xiao Ming (SN 1994, quê tỉnh Phúc Kiến), Shu Chan Nan (SN 1981, quê tỉnh Quảng Đông), Wang Xiao Chao (SN 1992, quê Phúc Kiến) và Wang Shi Sen (SN 1997, quê Phúc Kiến, Trung Quốc). Trong đó chỉ có 1 khách Shu Chan Nan xuất trình được hộ chiếu số hiệu EJ3257799, còn lại 3 người kia không có hộ chiếu. Trung tâm Y tế huyện Phú Vang đã bước đầu kiểm tra sức khỏe, cả 4 người khách đều không có biểu hiện gì bất thường. Lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế hiện đã cách ly, lấy mẫu phẩm xét nghiệm Covid-19 đối với 4 vị khách Trung Quốc và 2 tài xế. Toàn bộ 6 người được đưa đến cách ly tạm thời ở trường quân sự tỉnh. Đi cùng có xe áp tải của công an huyện Phú Vang, xe đội phản ứng nhanh Trung tâm Y tế huyện Phú Vang. Trong sáng 5/3, ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đang họp bàn với các ngành phương án giải quyết tiếp theo. Thông tin ban đầu được biết, chiếc xe trên di chuyển từ TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh để đến TP Đà Nẵng. Dân trí sẽ thông tin tiếp vụ việc. Đại Dương
https://dantri.com.vn/suc-khoe/ha-noi-keu-goi-nguoi-tiep-xuc-voi-ca-covid-19-khai-bao-voi-chinh-quyen-20200307090454830.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 09:18|virus corona<>virus viêm phổi Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Hà Nội kêu gọi người tiếp xúc với ca Covid-19 khai báo với chính quyền|Tối 6/3, Hà Nội họp khẩn thông tin về ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Đây là một bệnh nhân nữ, 26 tuổi, cư trú tại phố Trúc Bạch, Hà Nội. Bệnh nhân có tiền sử dịch tễ trở về từ Ý. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cử 3 đội phản ứng nhanh phối hợp với đội đáp ứng nhanh của Trung tâm Y tế quận Ba Đình và các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần tại khu vực nhà bệnh nhân đang sinh sống (125 Trúc Bạch), tại Bệnh viện Hồng Ngọc (55 Yên Ninh) - nơi bệnh nhân đến khám ban đầu, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và hồi cứu quá trình nhập cảnh tại sân bay Nội Bài. Theo đó, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được chuyển sang cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Những người tiếp xúc với những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân được lập danh sách và yêu cầu thực hiện cách ly y tế tại nơi ở theo quy định. “Chúng tôi kêu gọi mọi người dân cùng tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19. Điều này thể hiện ý thức trách nhiệm với mình và với cộng đồng”, TS Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội nhấn mạnh. Theo TS Cảm những ai tiếp xúc với ca bệnh hoặc có thông tin cần thông báo với chính quyền và cơ quan y tế để tiến hành các biện pháp giám sát, đặc biệt là những người tiếp xúc gần với bệnh nhân cần tự giác khai báo để tổ chức cách ly. Những trường hợp còn lại cần tự theo dõi sức khỏe của mình, nếu thấy dấu hiệu bệnh cần đến ngay cơ sở y tế. “Người dân không được chủ quan, lo lắng quá, không hoảng loạn dẫn đến những hệ luỵ không đáng có”, TS Cảm nói. Trước khi nhập cảnh về Việt Nam, bệnh nhân đã có biểu hiện ho, đau mỏi người, không rõ sốt. Tại thời điểm nhập cảnh rạng sáng ngày 2/3, do bệnh nhân lúc này không sốt, không khai báo tình trạng sức khỏe của mình nên đã được nhập cảnh. Một chuyên gia về y tế dự phòng cho biết, nếu trường hợp ca bệnh trên khi về nước có khai báo y tế, tiền sử đi vè từ Ý hoặc thông báo với chính quyền để được khám, phát hiện xử lý ngay thì sẽ giảm rất nhiều hệ luỵ. Việc cách ly tập trung những trường hợp đi từ vùng dịch về sẽ hạn chế sự lây lan rất nhiều, do ít tiếp xúc. Mục đích của việc cách ly là nhằm theo dõi sức khỏe, có biểu hiện bệnh sẽ được chuyển cách ly tại cơ sở y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Đây là biện pháp vô cùng hiệu quả. Tối 6/3, Bộ Y tế cũng phát đi thông báo kêu gọi tất cả các công dân trở về Việt Nam từ vùng có dịch, cần nghiêm chỉnh khai báo y tế trước khi nhập cảnh để được tư vấn, hướng dẫn và trợ giúp về y tế. Ngay trong tối 6/3 khi có thông tin về ca dương tính, lãnh đạo TP Hà Nội đã trực tiếp xuống nhà bệnh nhân để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Trong đó, yêu cầu phường Trúc Bạch lập ngay Ban chỉ đạo đáp ứng khẩn cấp với dịch Covid-19 gồm Chủ tịch UBND phường, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận, cán bộ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố và các lực lượng khác; tiến hành lập hồ sơ khoanh vùng khu vực có bệnh nhân, lập chốt tại 2 đầu khu phố Trúc Bạch, đóng cửa các hàng quán tại khu vực. Bệnh nhân tiếp xúc với những ai? Theo kết quả điều tra dịch tễ, chuyến bay VN0054 (chuyến bay của bệnh nhân bay về nước) có tổng cộng 201 hành khách và 4 phi công, 12 tiếp viên. Hiện Vietnam Airlines đang phối hợp để rà soát, kiểm soát. Tại nhà riêng ở Trúc Bạch, có 8 người tiếp xúc gần là bố và bác bệnh nhân, 5 người tạp vụ và 1 lái xe riêng. Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, có 17 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Tất cả đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Về xử lý môi trường, khử khuẩn, các cơ quan chức năng đã tiến hành phun khử khuẩn bằng cloramin B tại nhà bệnh nhân, khu vực nhà bệnh nhân, Bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần. Ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh tại sân bay Nội Bài sang thăm người nhà tại London, Anh, sau đó có đi du lịch qua Ý và Pháp. Vùng Lombardy của Ý nơi bệnh nhân đến là khu vực có nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Ý, nhưng thời điểm bệnh nhân có mặt thì dịch chưa bùng phát. Bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện sốt nhẹ ngày 2/3 khi về nước. Ngày 5/3 bệnh nhân xuất hiện sốt liên tục (38 độ C) kèm theo ho nhiều, có đờm, mệt mỏi. Bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình, được chẩn đoán viêm phổi (phim chụp XQ có hình ảnh đám mờ ở đáy phổi phải). Do có tiền sử đi từ nước ngoài về, nên bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để theo dõi điều trị. 18h ngày 5/3, bệnh nhân nhập viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, đang được cách ly, theo dõi sức khỏe nghiêm ngặt tại phòng áp lực âm của bệnh viện. Kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với Covid-19. Nam Phương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/duong-sat-cat-linh-ha-dong-giam-doc-nguoi-trung-quoc-bi-cach-ly-20200228144617737.htm|Thứ Sáu 28/02/2020 - 14:46|Đường sắt<>Cát Linh - Hà Đông<>Dự án<>Giám đốc dự án<>Tổng thầu Trung Quốc<>COVID-19|Đường sắt Cát Linh - Hà Đông: Giám đốc người Trung Quốc bị cách ly|Theo Ban quản lý Dự án đường sắt, Bộ Giao thông vận tải (GTVT): Hiện tại, các lao động người Trung Quốc mới có duy nhất có ông Đường Hồng có mặt tại Việt Nam và đang bị cách ly theo quy định. Sở dĩ chỉ có ông Đường Hồng có mặt tại Việt Nam thời gian này vì trong số các nhân sự là lao động người Trung Quốc thực hiện Dự án Đường sắt Cát Linh - Hà Đông thì chỉ ông Đường Hồng có hộ chiếu công vụ nên được cấp visa vào Việt Nam, những chuyên gia khác hiện chỉ có hộ chiếu phổ thông. Trong chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về phòng chống dịch bệnh Covid-19 nêu rõ: Ngừng cấp visa cho khách Trung Quốc, trừ trường hợp công vụ. Chiếu theo quy định này, chỉ những người có hộ chiếu công vụ mới được nhập cảnh vào Việt Nam. “Đến ngày 9/3, ông Đường Hồng sẽ hết thời hạn bị cách ly và có thể quay trở lại làm việc” - lãnh đạo Ban Quản lý Dự án đường sắt cho hay. Ban này cũng kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra xem xét việc cấp visa cho các chuyên gia Trung Quốc tại dự án. Theo yêu cầu của Bộ GTVT, trường hợp các cơ quan có thẩm quyền đồng ý cho công dân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam thì cũng phải kiểm soát chặt chẽ việc phòng dịch đối với những lao động Trung Quốc và có báo cáo riêng về vấn đề này. Được biết, Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông do Tổng thầu EPC là Công ty TNHH Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc và tư vấn giám sát (TVGS) thi công là Công ty TNHH GSXD Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh thực hiện. Nhân sự tham gia thực hiện Dự án đến từ nhiều tỉnh, thành phố của Trung Quốc. Từ tháng 1/2020, Tổng thầu EPC và TVGS đã cho các nhân sự thực hiện Dự án về Trung Quốc để nghỉ Tết Nguyên đán Canh tý 2020, dự kiến sẽ trở lại Việt Nam tiếp tục làm việc để hoàn thành Dự án từ ngày 1/2/2020. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc nên nước này không cho công dân xuất cảnh, Việt Nam cũng đã “đóng cửa” đường bay. Về tiến độ Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, Bộ GTVT yêu cầu các đơn vị phải nỗ lực tối đa. Hiện phía Hà Nội cho biết đã bố trí khách sạn để cách ly các chuyên gia Trung Quốc. Tại đây sẽ trang bị đầy đủ thiết bị để có thể làm việc trực tuyến. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo Hiệp định khung ký ngày 30/5/2008 giữa hai Chính phủ Việt Nam - Trung Quốc. Với chiều dài hơn 13 km và 12 nhà ga đi trên cao, Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã “lỡ hẹn” vận hành khai thác trong 3 năm qua và đến nay chưa xác định được ngày hoàn thành dự án. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/thuc-hien-cach-ly-y-te-doi-voi-bo-de-ca-thu-17-duong-tinh-voi-covid-19-20200307034159502.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 09:15|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>ca mắc covid 17|Thực hiện cách ly y tế đối với bố đẻ ca thứ 17 dương tính với Covid-19|Trước đó vào lúc 22h ngày 6/3, ông Ng. Đ. T. (ở Phù lưu, Phù Ninh, Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) cùng lái xe riêng là ông V.Ng.S. đã được đưa vào cách ly theo qui trình y tế tại Khoa bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 1. Theo cơ quan chức năng, ông Th. chính là bố đẻ của chị Ng.H.Nh (SN 1993, ở quận Ba Đình, TP Hà Nội), là ca thứ 17 nhiễm covid-19. Chị Nh. trước đó vào ngày 15/2 có sang Anh thăm người nhà, sau đó đi du lịch tại Ý, Pháp…rồi trở về Việt Nam vào ngày 2/3 tại sân bay Nội Bài rồi về nhà và hiện nay có biểu hiện nhiễm bệnh, xét nghiệm dương tính với Covid – 19. Trước vụ việc trên, Sở Y tế thành phố đã có công văn khẩn yêu cầu, GĐ TTYT Thuỷ Nguyên chỉ đạo kíp y tế mặc trang phuc chống dịch kiểm tra sức khỏe ông Th. và lái xe. Giao Phòng Y tế Thuỷ nguyên báo cáo chính quyền, công an... và làm công tác tưởng đưa ông Th. đi cách ly. Bố trí 1 xe 115 để đón ông Th. và lái xe sang cách ly tại Khoa bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Tiệp. Đồng thời cũng giao TTYTDPTP hướng dẫn các quy trinh cách ly, khử khuẩn va điều tra dịch tễ. Về phía huyện Thủy Nguyên, ngày 6/3, ngay khi tiếp nhận vụ việc cũng đã yêu cầu UBND xã Phù Ninh phối hợp với các ngành chức năng liên lạc ngay với ông T. bằng điện thoại, để làm các thủ tục cần thiết cách ly phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, trong tối 6/3, UBND xã Phù Ninh cũng đã phát thông báo trên hệ thống truyền thanh xã về trường hợp trên để người dân địa phương nắm và chủ động công tác phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt, với những ai tiếp xúc với ông T. trong những ngày gần đây cần phải chủ động cách ly và thông báo bằng điện thoại cho Chủ tịch UBND xã cũng như Trưởng Trạm Y tế xã để có biện pháp xử trí phù hợp. Hiện, UBND xã đang tiếp tục nắm tình hình và chờ ý kiến chỉ đạo của cấp trên. Một nguồn tin của Dân trí cho biết, theo khai báo của ông T. ngày 3/3, ông này được lái xe là V.H.S. chở lên nhà riêng của con gái là chị Nh. (ở tại 125, Trúc Bạch, Hà Nội) để thăm chị này. Tuy nhiên khi lên đến nhà thì cả 2 lần ông T. mặc dù muốn vào phòng thăm con gái nhưng ông đều không gặp được do chị Nh. không mở cửa. Do đó ông không gặp trực tiếp và nói chuyện được. Đến chiều tối ngày 3/3, ông được lái xe chở về nhà tại Phù Ninh. Đến sáng ngày 4/3, chị Nh. có gọi điện cho ông T. nói bị mệt, ho và ông T. khuyên chị Nh. đi khám bệnh. Chị Nh. đã đến phòng khám Đa khoa Hồng Ngọc khám và sau đó được chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới TW. Theo thông tin từ bệnh viện, khoảng 22h tối ngày 6/3, ông T. cùng lái xe đã được đưa vào cách ly tại Khoa Nhiệt đới, bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 1. Sáng nay (7/3) bệnh viện sẽ tiến hành lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19 và chiều tối cùng ngày sẽ có kết quả. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-hoc-sinh-thpt-tro-lai-truong-tu-93-cac-bac-hoc-khac-nghi-tiep-20200306163226392.htm|Thứ Sáu 06/03/2020 - 16:41|Covid<>Corona<>học sinh đi học<>hà nội|Hà Nội: Học sinh THPT trở lại trường từ 9/3, các bậc học khác nghỉ tiếp|Giám đốc Sở GD&ĐT Chử Xuân Dũng cho biết, trong tuần tới, các trường THCS, tiểu học và mầm non tiếp tục nghỉ học. Sở đã chỉ đạo các trường tiếp tục chuẩn bị các điều kiện để chuẩn bị cho học sinh trở lại trường. “Với tình hình dịch bệnh hiện nay, liên Sở Giáo dục và Đào tạo, Y tế trân trọng đề nghị thành phố đồng ý cho học sinh THPT trở lại trường vào 9/3, các cấp học còn lại nghỉ một tuần nữa. Trong tuần đầu học sinh THPT đi học, đề nghị các trường tổ chức học một buổi, không tổ chức dạy thêm, tổ chức ngoại khóa. Khuyến cáo các gia đình cho ăn sáng tại nhà”, ông Dũng nói. Kết luận tại buổi họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội quyết định, bắt đầu từ 9/3, tất cả học sinh THPT đi học trở lại. Còn các học sinh từ mầm non, mẫu giáo, tiểu học đến THCS nghỉ đến 15/3. “Thời gian hoc sinh nghỉ tiếp hay không thì đến phiên họp ngày 13/3 sẽ quyết tiếp, chứ bây giờ chưa quyết định là đi học trở lại từ ngày 16/3”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói. Đại diện lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, đến nay chưa có địa phương nào đến tiếp nhận công dân trở về địa phương cách ly. Trong số các trường hợp cách ly tập trung có 45 người Hàn Quốc. Đề nghị Sở Y tế phối hợp với Sở Ngoại vụ để có các phương án chuẩn bị khi hết số ngày cách ly thì trả về thế nào, vì hiện nay số người này đang phân tán ở nhiều khu cách ly của thành phố. Theo vị này, hiện có 353 công dân đã cách ly được 10 ngày. Sở Y tế cần chủ động các việc cần thiết để chuẩn bị đưa về địa phương khi hết hạn cách ly tập trung 14 ngày. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khan-cap-tim-hanh-khach-chung-chuyen-bay-voi-ca-nhiem-covid-19-o-ha-noi-20200307135735728.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 14:22|COVID-19<>dương tính covid-19<>phố trúc bạch<>cách ly|Khẩn cấp tìm hành khách chung chuyến bay với ca nhiễm Covid-19 ở Hà Nội|Theo đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM tìm kiếm hành khách trên chuyến bay VN0054 từ Anh hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3 . Chuyến bay này đã có 1 hành khách nhiễm Covid-19 đang được cách ly tại Hà Nội. Chuyến bay thứ hai mang số hiệu VN233 của Vietnam Airlines chở các hành khách đi cùng chuyến bay trên và tiếp tục di chuyển từ Nội Bài vào TPHCM, hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 9h54 sáng 2/3. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM thông báo: các hành khách đi trên 2 chuyến bay này liên hệ ngay tới số điện thoại: 0869.577.133 để được hỗ trợ các biện pháp phòng bệnh cần thiết theo quy định. Về trường hợp cô gái N. H. N. (26 tuổi) dương tính Covid-19, sáng nay Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, bước đầu lực lượng chức năng của TP xác định được 22 người có tiếp xúc với bệnh nhân N. Trong đó, có 17 y bác sĩ của Bệnh viện Hồng Ngọc, lái xe và giúp việc trong gia đình N.. Ngoài việc cách ly những người tiếp xúc với bệnh nhân, TP cũng cho lực lượng chức năng chốt chặn từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch, nơi ở của bệnh nhân N.. Ngoài ra, TP Hà Nội cũng đang phối hợp với Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an) để xác minh toàn bộ số hành khách ngồi hạng C trên chuyến bay VN0054. TP Hà Nội cũng đang phối hợp với Vietnam Airlines để xác định toàn bộ tiếp viên cũng như tổ lái (gồm 16 người) chuyến bay VN0054 để tiến hành cách ly. "Thực tế, vấn đề thách thức nhất đối với chúng ta hiện nay là phải tìm ra 27 hành khách còn lại ngồi ở hạng C trên chuyến bay VN0054, bởi trong đó có nhiều hành khách nước ngoài đến Việt Nam du lịch", ông Chung nói. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-cam-on-nguoi-dan-nghiem-tuc-phong-chong-covid-19-20200309193429727.htm|Thứ Hai 09/03/2020 - 19:50|COVID-19<>viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>hà nội|Chủ tịch Hà Nội cảm ơn người dân nghiêm túc phòng chống Covid-19|Chiều 9/3, phát biểu tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, trên địa bàn đã ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp nào tử vong. Hiện tại, 4 bệnh nhân này đều đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đến thời điểm này, các quận huyện trên địa bàn TP Hà Nội đã điều tra, xác minh được 760 người tiếp xúc (F1 và F2) đối với 4 bệnh nhân trên. Ngoài ra, lực lượng chức năng của TP cũng đã cách ly 66 hộ gia đình với 189 người ở phố Trúc Bạch. Về chuyến bay VN0054, lực lượng chức năng TP Hà Nội cũng đã xác minh được nơi đến của 155/180 hành khách hạng phổ thông, 21/21 hành khách hạng thương gia. Trong tổng số hàng khách trên chuyến bay VN0054, có 88 người lưu trú hoặc sinh sống tại Hà Nội, hiện 41 người đang có mặt ở TP, 47 người đã chuyển đi nơi khác. “Tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP đang diễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao do đã xuất hiện ca mắc đầu tiên. Với tính chất lây truyền nhanh của Covid-19, khả năng thời gian tới sẽ có ca nhiễm thứ phát trên địa bàn TP”, ông Hạnh nói. Báo cáo tại cuộc họp, ông Trần Thế Cương - Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, hiện có một người từng tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Covid-19 đã có biểu hiệu ho, sốt cao và đang được cách ly tại bệnh viện. Quận Bắc Từ Liêm cũng đã có danh sách những người tiếp xúc với ca dương tính, trong đó có 13 người tiếp xúc dạng F1, 58 người tiếp xúc dạng F2… Liên quan đến chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam, ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc Việt Nam Airlines cho biết, cả 16 phi công và tiếp viên trong tổ bay đều đã được cách ly, giám sát y tế tại Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Đến nay, có 14 người có kết quả âm tính, 2 thành viên tổ bay còn lại đang chờ kết quả. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá cao các sở ngành, đơn vị liên quan của TP đã nỗ lực trong công tác phòng chống dịch những ngày qua, đặc biệt là người dân đã nghiêm túc chấp hành theo quy định. “Cho phép tôi với tư cách là lãnh đạo TP, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP bày tỏ sự chân thành cảm ơn tất cả người dân Thủ đô trong những ngày qua đã cộng tác nghiêm túc với các lực lượng phòng chống dịch Covid-19. Do vậy, đã cơ bản làm rõ, cách ly gần như toàn bộ hành khách cũng như những người tiếp xúc với bệnh nhân”, ông Chung nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị, cá nhân dừng tất cả các chuyến đi công tác nước ngoài trong thời điểm này, trừ trường hợp có sự đồng ý của Thủ tướng. Ngoài ra, 100% cán bộ, công chức, đặc biệt là cán bộ chủ chốt phải chuẩn bị trạng thái làm việc bất cứ lúc nào, trong thời gian phòng chống dịch. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/72-nguoi-cung-chuyen-bay-voi-co-gai-ha-noi-am-tinh-voi-covid-19-20200309173418818.htm|Thứ Hai 09/03/2020 - 18:58|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|72 người cùng chuyến bay với cô gái Hà Nội âm tính với Covid-19|30 ca âm tính, 10 trường hợp chờ kết quả Chiều 9/3, Bác sĩ Nguyễn Văn Hai – Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam – xác nhận, đã có kết quả xét nghiệm của 30 hành khách trên chuyến bay cùng với cô gái đi từ Anh về Việt Nam. Theo đó, 30/40 hành khách đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, những người này hiện sức khỏe ổn định; 10 hành khách còn lại đang chờ kết quả. Tất cả số hành khách này đều là người nước ngoài hiện vẫn đang được cách ly tại các khách sạn ở TP Hội An. Trong số 40 khách đến Hội An du lịch, có 33 trường hợp đi cùng chuyến bay từ Anh về Việt Nam với bệnh nhân N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 dương tính với Covid-19); trong đó có 31 người đang ở Hội An, 2 người đang ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) và 7 người đi cùng nhóm với 33 người trên. Sở Y tế Quảng Nam đã lập danh sách 331 trường hợp và đưa vào diện quản lý y tế. Các cơ sở trên đã được khoanh vùng và xử lý môi trường theo quy định. Bên cạnh đó, ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng khuyến cáo 624 người thân của những người tiếp xúc gần với các trường hợp còn lại tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Liên quan đến 2 trường hợp du khách người Anh dương tính với Covid-19 (chủ yếu ở thành phố Đà Nẵng) có đi đánh golf tại 2 sân golf trên địa bàn Quảng Nam, Sở Y tế Quảng Nam đã thông báo cách ly 43 trường hợp (có tiếp xúc gần với nhân viên của sân golf) chủ yếu cách ly tại nhà. Trong đó có 1 nữ nhân viên sân golf và 1 tài xế đưa 2 du khách này đi Quảng Nam đã được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hội An và Bệnh viện Đa khoa Điện Bàn. Đối với trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 tại Thừa Thiên Huế, nhưng có đến 40 hành khách đi cùng chuyến bay với du khách này đến Hội An trú ngụ tại 2 khách sạn, Sở Y tế Quảng Nam cũng yêu cầu theo dõi, giám sát y tế chặt chẽ. Trong diễn biến liên quan, ngày 9/3, tỉnh Quảng Nam đã quyết định giao cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh phối hợp với UBND TP Hội An tổ chức khảo sát, chọn địa điểm để có thể tiến hành cách ly tập trung ngay những trường hợp bắt buộc phải cách ly theo quy định của Bộ Y tế. 42 ca liên quan đến các ca nhiễm covid-19 trên chuyến bay VN0054 đã âm tính Công Bính - Hải Sâm
https://dantri.com.vn/suc-khoe/giam-doc-doanh-nghiep-danh-trao-nguoi-de-tron-cach-ly-20200309064515892.htm|Thứ Hai 09/03/2020 - 17:25|dịch bệnh covid-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Giám đốc doanh nghiệp đánh tráo người để trốn cách ly|Chiều 9/3, ông Hoàng Nam – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh viêm phổi Covid-19 tỉnh xác nhận, có trường hợp lãnh đạo doanh nghiệp đi cùng chuyến bay với người bị nhiễm SARS-CoV-2 đã đưa một người khác thế mình đi cách ly. Theo ông Nam, sau khi được cơ quan chức năng vận động, thuyết phục, trưa cùng ngày (9/3) người này đã tự nguyện về cách ly tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị. Trước đó, ngày 8/3, sau khi nhận được thông tin có 4 người đi cùng chuyến với người bị nhiễm SARS-CoV-2 từ Hà Nội vào Huế, hiện đang lưu trú tại huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã nhanh chóng rà soát. Tối cùng ngày, cơ quan chức năng tìm thấy các hành khách là: N. T. L, N.B.S, N.M.D và L.T.H (cùng quê ở Hà Nội) đi cùng chuyến bay nói trên lưu trú tại một khách sạn ở thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa, Quảng Trị). Khoảng 23h40 cùng ngày, có 4 người được xe chuyên dụng đưa về Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị để cách ly theo dõi. Tuy nhiên, trong ngày 9/3, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị phát hiện, 4 người được đưa về cách ly không có ông L.T.H, thay vào đó là một người khác không đi cùng chuyến bay với người bị nhiễm SARS-CoV-2. “Khi đọc tên từng người lên xe đưa đi cách ly vào tối 8/3 tại thị trấn Khe Sanh thì đủ 4 người trên chuyến bay” – thượng tá Hồ Sỹ Nhung – Trưởng Công an huyện Hướng Hóa xác nhận. Sau khi phát hiện vụ việc, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã sử dụng các biện pháp tuyên truyền, thuyết phục và ông L.T. H đã đến trình diện cùng lái xe. Hiện ngoài 4 người đã bị cách ly tối 8/3 (1 người bị đánh tráo thay ông H), ông L. T. H và lái xe đến trình diện đã được cách ly ở Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị. Đăng Đức
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-tri-co-can-phai-cach-ly-nguoi-dan-ong-den-tu-vinh-phuc-20200214140119685.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 16:09|Quảng Trị cách ly một người đàn ông đến từ Vĩnh Phúc<>cách ly<>Vĩnh Phúc|Quảng Trị có cần phải cách ly người đàn ông đến từ Vĩnh Phúc?|Chiều nay (14/2), tại cuộc họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức, phóng viên báo chí hỏi lãnh đạo Sở Y tế tỉnh này về việc cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã tiến hành cách ly tại chỗ một người đàn ông đến từ tỉnh Vĩnh Phúc (ở cách vùng dịch Covid-19 xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên 40km), dù người này chưa có biểu hiện gì liên quan đến dịch Covid-19 là có cần thiết? Trả lời câu hỏi trên, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho rằng việc cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị cách ly người đàn ông nói trên là không cần thiết. "Nếu cách ly như thế thì rất nhiều, ở Vĩnh Phúc chỉ có một vùng dịch là ở xã Sơn Lôi và chúng tôi đã kiểm soát rất tốt việc này rồi" - ông Hải nói. Trước đó, 5h sáng ngày 13/2, ông Nguyễn Văn D. (SN 1974, trú tại thị trấn Yên Lạc, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) đi ô tô từ tỉnh Vĩnh Phúc đến xã Triệu An (huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) để làm thuê ở hồ nuôi tôm cho gia đình ông Nguyễn Tuấn Anh (sinh năm 1979, trú tại thôn Phú Hội, xã Triệu An). Nhận được thông tin, UBND huyện Triệu Phong đã báo cáo thông tin đến Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị, đồng thời chỉ đạo Phòng Y tế, Trung tâm Y tế huyện, UBND xã Triệu An, Trạm Y tế xã tiến hành khám sức khoẻ của ông Nguyễn Văn D. Qua kiểm tra, sức khoẻ của ông D. bình thường. Trước khi đến Quảng Trị, người đàn ông này ở cách trung tâm vùng dịch Covid-19 xã Sơn Lôi khoảng 40km. Ngày 13/2, lãnh đạo UBND huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tiến hành cách ly tại chỗ đối với ông Nguyễn Văn D. và xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/yen-bai-cach-ly-7-nguoi-den-tu-tam-dich-son-loi-vinh-phuc-20200214190641214.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 19:57|cách ly<>tâm dịch Vĩnh Phúc<>người dân sơn lôi|Yên Bái cách ly 7 người đến từ "tâm dịch" Sơn Lôi - Vĩnh Phúc|Tối ngày 14/2, trao đổi với PV Dân trí , đại diện Trung tâm Y tế huyện Trấn Yên (tỉnh Yên Bái) cho biết, đơn vị này mới có văn bản gửi các đơn vị liên quan trên địa bàn huyện về việc tăng cường triển khai, giám sát các trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương. Theo đó, hiện tại trên địa bàn huyện Trấn Yên có 7 trường hợp đi từ vùng dịch về huyện. Cụ thể ngày 12/2 có 4 trường hợp người dân cư trú tại xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc di chuyển về xã Hưng Thịnh; ngày 13/2 có 3 trường hợp cũng từ xã Sơn Lôi di chuyển về xã Việt Cường. "7 trường hợp trên đều đã được Ban phòng chống dịch của Trấn Yên vận động, đưa vào khu cách ly của tỉnh", vị đại diện Trung tâm Y tế huyện Trấn Yên nói. Xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc được coi là tâm dịch của tỉnh Vĩnh Phúc, cũng là nơi có nhiều người nhiễm Covid-19 nhất cả nước. Ngày 12/2 vừa qua, tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định "phong tỏa" xã Sơn Lôi để phòng chống dịch lây lan. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-dich-vinh-phuc-xu-ly-rac-thai-nhu-the-nao-20200215104347931.htm|Thứ Bảy 15/02/2020 - 10:53|tâm dịch Vĩnh Phúc<>xử lý rác thải ở tâm dịch vĩnh phúc<>dịch covid-19|"Tâm dịch" Vĩnh Phúc xử lý rác thải như thế nào?|Theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế, tính đến 22h ngày 14/2, tại Việt Nam, số trường hợp mắc Covid-19 là 16 người. Riêng tỉnh Vĩnh Phúc có 11 trường hợp, trong đó có 1 bệnh nhi 3 tháng tuổi. Trong số 11 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, riêng xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên) có 6 trường hợp. Đáng lưu ý tất cả những trường hợp đầu tiên nhiễm virus corona cũng xuất phát tại đây. Tính đến thời điểm hiện tại, Vĩnh Phúc là địa phương có số người mắc Covid-19 cao nhất cả nước, do đó, đây được coi là "tâm dịch" Covid-19 của cả nước. Hiện tỉnh Vĩnh Phúc đã thực hiện cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi. Do là tâm dịch nên nhiều người quan tâm đến vấn đề xử lý rác thải, đặc biệt là rác thải y tế trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc - cho biết: "Vấn đề xử lý rác thải chúng tôi rất quan tâm vì những bệnh truyền nhiễm là nguy hiểm, do đó, câu chuyện về đảm bảo vệ sinh môi trường cần hết sức chú ý". Cũng theo ông Hải, trước đó, tỉnh Vĩnh Phúc có hợp tác với một đơn vị môi trường ở Hưng Yên để xử lý rác thải y tế. Tuy nhiên, từ khi có dịch Covid-19, đơn vị môi trường này có vẻ "e ngại" nên không tiếp nhận rác thải y tế của Vĩnh Phúc để xử lý nữa. "Được sự chỉ đạo khẩn cấp của UBND tỉnh Vĩnh Phúc và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Phúc, ngay chiều 14/2, một lò đốt dã chiến đã được điều lên Vĩnh Phúc để xử lý rác thải y tế tại địa bàn tỉnh. Còn tất cả rác thải y tế thời gian qua chúng tôi đều tập trung 1 chỗ, cho phun thuốc khử khuẩn và vẫn lưu giữ, nay mai sẽ xử lý" - ông Hải nói. Ông Hải chia sẻ thêm, sáng 14/2, hơn 11.000 khẩu trang đã được cung cấp đến xã Sơn Lôi. Ngày 15/2, 11.000 bánh xà phòng và 3.000 chai nước tẩy rửa sẽ được gửi đến người dân địa phương đang được cách ly. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dieu-chua-tiet-lo-tren-chuyen-bay-dua-nguoi-viet-tu-vu-han-ve-nuoc-20200215132639520.htm|Thứ Bảy 15/02/2020 - 13:26|chuyến bay giải cứu<>Vũ Hán<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>Vietnam Airlines|Điều chưa tiết lộ trên chuyến bay đưa người Việt từ Vũ Hán về nước|Anh Hoàng Trung Kiên - Phó Đội trưởng Đội Điều hành và quản trị cơ sở dữ liệu (VIAGS) - 1 trong 15 thành viên phi hành đoàn đã chia sẻ như vậy sau chuyến bay của Vietnam Airlines “giải cứu” người Việt từ Vũ Hán - Trung Quốc. Đỡ đẻ trên máy bay Theo thành viên tổ bay VN68, sau khi có quyết định về nhân sự, đoàn Vietnam Airlines có 2 cuộc họp để chuẩn bị cho chuyến đi: Một cuộc họp với Bộ Y tế và một cuộc họp riêng của đoàn. Họ có 3 ngày để chuẩn bị, tất cả các tình huống đều được đoàn đưa ra thảo luận và lên kế hoạch một cách chi tiết. Câu chuyện trở về của đoàn khách từ tâm dịch Vũ Hán vốn đã đặc biệt, nhưng điều ấn tượng nhất đối với anh Kiên trong chuyến bay này chính là sự lo lắng vì có một sản phụ đang mang thai 36 tuần - điều chưa từng có tiền lệ với vận chuyển hàng không. “Việc đi lại bằng đường hàng không thường chỉ chấp nhận với thai phụ mang bầu dưới 32 tuần tuổi, trong khi thai phụ trên chuyến bay VN68 mang bầu đã 36 tuần. Sự thay đổi áp suất trên máy bay sẽ gây nguy hiểm cho thai phụ hoặc khiến thai phụ sinh non. Vì vậy, các bác sỹ và tổ bay đã phải thảo luận rất kỹ trường hợp này” - anh Kiên cho biết. Phi hành đoàn và các bác sỹ đã chuẩn bị phương án phòng khi sản phụ sinh non trên máy bay. Các phương án được tính toán kỹ lưỡng từ việc sinh ở khu vực nào, chuẩn bị đồ đạc ra sao, thậm chí chuyến bay nếu bắt buộc phải chuyển hướng thì như thế nào... “Ban đầu các bác sỹ đề nghị Vietnam Airlines lắp cáng trên máy bay, tuy nhiên sau khi trong đoàn thảo luận thì phương án lắp cáng không khả thi do bác sỹ sẽ không có chỗ đứng để tác nghiệp. Phương án cuối được thống nhất là dùng vị trí bếp phía cuối máy bay để trưng dụng làm bàn đẻ cho sản phụ” - anh Kiên tiết lộ. Với phương án nói trên, anh Kiên thông tin đoàn đã mang theo hơn 10 chiếc chăn để làm “ga, đệm” phục vụ việc sinh nở trên máy bay của sản phụ. Suốt hành trình bay từ Vũ Hán về nước, sản phụ rất may mắn được bác sĩ sản khoa chăm sóc riêng nên thai nhi ổn định, sức khỏe tốt, đảm bảo an toàn. “Vỡ òa” cảm xúc vui-buồn! Những người Việt đi chuyến máy bay hồi hương chia sẻ, hành trình từ điểm đầu Vũ Hán khi đó rất gian nan. Bình thường tới sân bay họ chỉ mất 45 phút, nhưng chuyến bay trở về lần này dài hơn rất nhiều. Họ được xe của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đón và rời khỏi nhà lúc 19h tối 9/2, trên đường tới sân bay phải trải qua hơn 3 tiếng chờ trực làm thủ tục tại các chốt kiểm soát và tới sân bay sau 5 tiếng di chuyển. Cả sân bay chỉ có duy nhất đoàn khách 30 người Việt làm thủ tục và ngồi chờ tới 2h30 sáng 10/2 (giờ địa phương) để được lên máy bay. Những người Việt từ Vũ Hán quá cảm xúc trên hành trình trở về nhà và nhiều lần bật khóc. Là người phục vụ trực tiếp trên chuyến bay, anh Kiên chia sẻ: Từ khi máy bay chưa cất cánh rời Nội Bài, phi hành đoàn đã nhận được thông tin hành khách làm xong thủ tục check-in ở sân bay Vũ Hán và biết rằng họ phải đi từ rất sớm. “Đến Vũ Hán, chúng tôi thấy vẻ mệt mỏi của hành khách, đặc biệt là trẻ nhỏ, sự lo lắng hiện rõ trên từng gương mặt của mọi người. Tuy nhiên khi bước lên máy bay, niềm vui lại thể hiện trên từng ánh mắt của họ. Trên hành trình bay, do mệt mỏi nên các cháu nhỏ hầu như khóc suốt” - anh Kiên kể lại và nói: “Máy bay hạ cánh ở Vân Đồn, niềm vui vỡ òa với tất cả mọi người. Cả đoàn xuống khỏi tàu mới hơn 5h sáng, ai cũng gọi điện về gia đình thông báo đã hạ cánh an toàn!”. Nói về khả năng bị lây nhiễm dịch corona sau khi trở về từ Vũ Hán, Phó Đội trưởng VIAGS bình thản cho biết: “Nếu không may dính virus corona thì vào viện thôi ạ. Trước khi đi anh em cũng đã xác định dù được trang bị tận chân răng thì cũng có tỉ lệ nhất định bị nhiễm”. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vo-hot-hoang-dong-nghiep-ngo-ngang-vi-nam-tho-may-bat-ngo-di-vu-han-20200211192633708.htm|Thứ Tư 12/02/2020 - 06:00|Vũ Hán<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>Vietnam Airlines<>thợ máy<>hàng không|Vợ hốt hoảng, đồng nghiệp ngỡ ngàng vì nam thợ máy bất ngờ đi Vũ Hán|Đó là anh Đỗ Tùng Lâm - kỹ sư tổ 321/330 Đội 2, Trung tâm bảo dưỡng ngoại trường của một doanh nghiệp kỹ thuật máy bay. - Phóng viên: Anh đã từng tham gia những chuyến bay “giải cứu” người Việt ở những vùng chiến sự, bất ổn chính trị hay dịch bệnh như SARS, Ebola, Lybia hay chưa? - Thợ máy Đỗ Tùng Lâm: Tôi chưa từng phục vụ chuyến bay nào như thế này cả, khi đại dịch SARS diễn ra thì tôi đang theo học chuyên ngành kỹ thuật hàng không bên Liên bang Nga. Khi dịch Ebola xảy ra thì chúng tôi phục vụ tại cảng Nội Bài. Tôi và một người bạn là người đi đón chuyến tàu A330 đó. Tôi vẫn còn nhớ như in hình ảnh đồng bào mình ùa ra khỏi xe thang khi tàu hạ cánh. Mơ ước của tôi là được tham gia vào những chuyến bay ý nghĩa như vậy. - Đó là điều thôi thúc anh quyết tâm xin đi Vũ Hán lần này? - Được biết hãng chuẩn bị cho chuyến bay đón công dân Việt Nam từ Vũ Hán về nước, đang làm việc mà đầu tôi cứ nghĩ đến việc xin tham gia chuyến bay này ngay lập tức. Không hiểu sao, tôi chẳng những không lo lắng hay hoang mang gì mà tôi còn thấy đôi chút phấn khích. Tôi lên gặp cán bộ điều hành xin đi trong sự ngỡ ngàng của đồng nghiệp và các cán bộ. Theo tàu bay đón công dân về như thế này là lần đầu tiên trong đời tôi. - Người người, nhà nhà tránh dịch, còn anh lại quyết tâm lao vào“tâm dịch”. Gia đình anh phản ứng như thế nào về quyết định này của anh? - Vợ tôi khi nghe tin tôi muốn tham gia chuyến bay này thì hoảng hốt lắm. Cô ấy rất lo lắng cho sự an toàn của tôi. Nhưng với sự kiên quyết, tôi thuyết phục vợ và trấn tĩnh cô ấy yên tâm với quyết định của tôi. Bố mẹ tôi cũng không ngăn cản gì cả, nhưng từ hôm biết con trai sắp sang tâm dịch, ông bà lo lắng lắm, bồn chồn hỏi han công tác chuẩn bị cho chuyến bay. Tôi hiểu tất cả người thân đều rất lo lắng cho mình. Từ khi nhận quyết định tham gia đoàn, được gia đình ủng hộ và cùng nhau chia sẻ thông tin, thực hiện công tác chuẩn bị cùng đoàn bay, tôi cũng bớt lo lắng đi rất nhiều. - Điều gì khiến anh ấn tượng nhất trong chuyến bay, hành trình đặc biệt này khó khăn như thế nào? - Bên tôi và các bộ ban ngành đã họp đoàn và chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chuyến đi này, lúc này tôi lại càng cảm thấy chuyến đi này ý nghĩa đến chừng nào. Đoàn chúng tôi rất tập trung và nghiêm túc trong việc chuẩn bị và xây dựng cả kịch bản, tình huống giả định để kịp thời ứng phó. Trong suốt gần 1 tuần chuẩn bị cho chuyến bay, cũng có phát sinh nhiều thay đổi. Chuyến bay này còn có một thai phụ 36 tuần trở về từ Vũ Hán, bởi vậy đoàn chúng tôi có thêm 1 Bác sĩ sản khoa đi cùng để ứng phó. Rất may mắn là trong suốt hành trình, mọi việc vẫn đang trong tầm kiểm soát và không gặp khó khăn gì nhiều. Là cán bộ kỹ thuật, công việc của tôi đòi hỏi tôi phải đi theo tàu bay nhiều lần rồi, nhưng chưa bao giờ tôi có cảm xúc như thế này, một chuyến bay mang tình người sát lại gần nhau. - Anh cảm nhận được điều gì ở những người đồng hương trên chuyến bay từ Vũ Hán về nước, cảm xúc của họ như thế nào? - Khi biết sẽ được trở về nhà an toàn, tôi thấy trong mắt họ một niềm vui rất lớn, nhưng họ vẫn rất nghiêm túc thực hiện mọi quy định quy trình di chuyển để đảm bảo an toàn. Họ đang mừng lắm, nhưng cũng lo lắng lắm, bởi vì họ vẫn phải xa người thân để thực hiện quy trình cách ly, theo dõi sức khoẻ. - Anh đã hoàn thành nhiệm vụ, những người Việt ở Vũ Hán đã về nước an toàn, tâm trạng của anh lúc này như thế nào? - Khi đã an toàn trở về rồi, phi hành đoàn chúng tôi được chỉ định cách ly theo dõi sức khỏe. Tôi vẫn còn nhiều lo lắng lắm, trên hết tôi cầu mong mọi người bình an vô sự, đại dịch này sớm bị đẩy lùi. Đi chuyến này về, nhiệm vụ hoàn thành rồi, tôi cảm nhận được sự chỉ đạo, quan tâm sát sao của các lãnh đạo bộ ban ngành, sự phối hợp chặt chẽ, nghiêm túc của phi hành đoàn với 2 chuyên gia điều phối, 3 phi công, 5 tiếp viên, 2 kỹ thuật và 3 bác sĩ đi cùng. Có lẽ đây là một kỉ niệm đẹp và ý nghĩa nhất của tôi trong hơn 10 năm công tác. - Xin cảm ơn anh! Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phi-cong-bay-giai-cuu-nguoi-viet-le-loi-o-vu-han-vang-lang-20200211153429127.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 15:37|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>hàng không<>Phi công<>chuyến bay<>giải cứu người Việt|Phi công bay “giải cứu”: Người Việt lẻ loi ở Vũ Hán vắng lặng!|Phi công cơ trưởng Hoàng Đình Trang (sinh năm 1979) - Phó Đội trưởng Đội bay Airbus 321, Đoàn bay 919 Vietnam Airlines, người trực tiếp chỉ huy chuyến bay VN68 - đã chia sẻ với PV Dân trí như vậy sau chuyến bay “giải cứu” công dân Việt Nam ngày 10/2, tại Vũ Hán - Trung Quốc. Vũ Hán vắng vẻ, lạnh lẽo! - Phóng viên: Vũ Hán vốn là một trong những sân bay nhộn nhịp nhất khu vực và thế giới. Hình ảnh sân bay Vũ Hán trước đây và sân bay Vũ Hán trong chuyến bay mà anh đã nhìn thấy vừa qua khác nhau như thế nào? - Cơ trưởng Hoàng Đình Trang: Tôi được thông báo đi làm nhiệm tại Vũ Hán vào chiều ngày 7/2. Vietnam Airlines từng thực hiện rất nhiều chuyến bay “giải cứu” công dân Việt Nam tại những vùng chiến sự, bất ổn chính trị trên thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên bay tới vùng dịch bệnh, cũng là lần đầu tiên tôi được phân công nhiệm vụ điều hành chuyến bay “giải cứu” công dân, khi nhận nhiệm vụ tôi cũng khá bất ngờ. Khi bay tới Vũ Hán trong chuyến vừa qua tôi mới cảm nhận hết sự ảnh hưởng của dịch bệnh tới khiếp như thế nào. Sân bay vắng vẻ, lạnh lẽo, không có ai cả. Chuyến bay hạ cánh khoảng 1h sáng giờ địa phương, trời tối. Đây vốn là sân bay rất tấp nập, trước đây hội thoại giữa phi công và kiểm soát viên không lưu tại Vũ Hán diễn ra liên tục, mỗi phút có tới 5-6 hội thoại, máy bay này nối đuôi máy bay khác. Nhưng trong chuyến bay vừa qua, cả sân bay Vũ Hán chỉ có máy bay của Vietnam Airlines và 1-2 chuyến bay của Trung Quốc đang chuẩn bị cất cánh rời đi. Khi bắt đầu hạ cánh xuống Vũ Hán tôi chỉ hơi ngạc nhiên vì sân bay khác thường ngày, nhưng khi máy bay lăn vào sân đỗ thì sự vắng vẻ, lạnh lẽo tại đây khiến cảm xúc của tôi rất khó tả. Dưới mặt đất, phía Trung Quốc chỉ có vài người đón đoàn, còn lại là toàn bộ phi hành đoàn của Việt Nam. - Cảm xúc của anh như thế nào khi nhìn thấy hàng chục người đồng hương của mình đang chờ sẵn ở Vũ Hán, mong đợi máy bay đến để được đón về nước? - Tới sân bay Vũ Hán, nhìn những người Việt đứng lẻ loi dưới sân bay vắng lặng, có nhiều trẻ nhỏ, có em bé còn đang phải bế ngửa… Tôi không biết diễn tả cảm xúc của mình như thế nào, rất đặc biệt. Tôi chỉ biết mình rằng đồng cảm với họ và mong muốn đưa mọi người về nước an toàn và càng nhanh càng tốt. Khi mọi người lên máy bay, tổ tiếp viên phát thanh gửi tới những người Việt tại Vũ Hán lời chào ấm áp, hướng dẫn họ về an toàn bay. Mọi thủ tục hoàn thất, tôi nhanh chóng điều khiển chuyến bay cất cánh rời Vũ Hán, đưa những công dân Việt Nam trở về quê nhà. - Trong tổ lái có 2 cơ trưởng và 1 cơ phó, nhưng anh là người chỉ huy cao nhất của chuyến bay đặc biệt này. Anh đã điều hành chuyến bay như thế nào? - Đúng vậy, đây là chuyến bay theo tiêu chuẩn. Việc điều hành, phân công nhiệm vụ được triển khai theo các quy định rõ ràng. Chuyến bay khứ hồi chỉ mang 1 số hiệu là VN68. Tổ lái có 2 cơ trưởng, 1 cơ phó. Cơ trưởng thứ hai là anh Phùng Thiên Quân - một giáo viên huấn luyện bay lâu năm, giàu kinh nghiệm. Chặng từ Hà Nội đi Vũ Hán, anh Phùng Thiên Quân lái chính, chặng Vũ Hán về nước thì tôi là người điều khiển. Tôi với anh Quân học bay cùng lớp trước kia, nay cả 2 có cơ hội ngồi chung 1 tổ lái, thực hiện cùng một nhiệm vụ rất đặc biệt. Tổ lái có 3 người nên việc giám sát lẫn nhau chặt chẽ hơn. Tổ tiếp viên được lựa chọn cũng đều là những người có kinh nghiệm, sức khỏe và chuyên môn tốt. Trên chuyến bay không có tiếp viên nữ, vì chặng bay tới Vũ Hán có vận chuyển nhiều hàng cứu trợ của Chính phủ Việt Nam và hãng bay, do đó các nhân sự nam có thể tham gia việc bốc xếp hàng hóa xuống sân bay tốt hơn. Khi thực hiện chuyến bay này, mặc trên người bảo hộ đặc chủng 2 lớp rất khó chịu, trên máy bay bật 26 độ C nên cũng nóng. Theo kế hoạch, có phương án phi hành đoàn phải đóng bỉm để xử lý trường hợp phát sinh, nhưng thời gian bay không dài nên phương án này không phải sử dụng đến, mọi người đều khắc phục được. Nhà chức trách sân bay Vũ Hán cũng yêu cầu máy bay chỉ lưu lại từ 1-1,5 tiếng để tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh, vì vậy phi hành đoàn đã triển khai công việc diễn ra rất khẩn trương và nhanh chóng. “Chúng tôi luôn sẵn sàng lên đường!” - Anh có lo nghĩ khi nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ Vũ Hán rất cao và thực hiện nhiệm vụ trở về sẽ phải cách ly với gia đình, người thân, xã hội? - Cơ trưởng Phùng Thiên Quân: Đối với phi công Đoàn bay 919, nhận lệnh lúc nào đều không quan trọng với chúng tôi, vì chúng tôi sẵn sàng cất cánh mọi lúc và mọi nơi khi được lệnh, đó là trách nhiệm và nhiệm vụ của chúng tôi. Chúng tôi hoàn toàn không lo lắng về vấn đề virus sẽ lây lan cho chúng tôi mà thật sự lo lắng về vấn đề có đưa được các công dân của Việt Nam về nước được hay không. Bởi vậy, khi nhận được đủ 30 công dân trên máy bay và xin phép đóng cửa chúng tôi mới phần nào thở phào nhẹ nhõm để khởi hành trở về ngay lập tức. Chúng tôi hiểu được nghĩa vụ của mình phải xa gia đình và xã hội trong 1 thời gian, thậm chí có thể bị nhiệm bệnh. Tuy nhiên, chúng tôi đều có gia đình hậu thuẫn và động viên, vì đây là chuyến bay có mục đích và ý nghĩa đặc biệt, chúng tôi cũng cảm thấy nhẹ nhõm để tập trung tốt nhất cho chuyến bay. - Với cảm quan của cá nhân anh, chuyến bay này có thời gian di chuyển dài hơn hay ngắn hơn so với khi bay thường lệ? - Thời gian bay tuy không dài, chỉ vẻn vẹn 1 đêm, nhưng thật sự tôi rất mong qua nhanh để công dân được gặp mặt gia đình. Chúng tôi hiểu được phần nào nỗi mong chờ của họ khi được trở về nước để đoàn tụ với gia đình nên cảm giác chuyến bay thật sự dài hơn so với chuyến bay khác. Tôi cũng thật sự rất vui và cảm động khi biết được tất cả 30 công dân Việt Nam đều trong tình trạng sức khoẻ rất tốt, phi hành đoàn cũng đang trong tình trạng sức khoẻ tốt. Phi công Đoàn bay 919 nói riêng và phi công Vietnam Airlines nói chung luôn sẵn sàng, hết lòng phục vụ khi cần, đó là trách nhiệm và nhiệm vụ của chúng tôi. - Xin cảm ơn các anh đã chia sẻ! Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dong-vien-tam-dich-son-loi-hoan-cuoi-hoi-neu-cuoi-phai-cach-ly-14-ngay-20200214154413747.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 15:48|họp báo chống dịch corona<>vĩnh phúc họp báo<>Corona|Động viên "tâm dịch" Sơn Lôi hoãn cưới hỏi, nếu cưới phải cách ly 14 ngày|Chiều nay, 14/2, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức cuộc họp báo về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Cuộc họp do ông Lê Duy Thành, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Vĩnh Phúc; ông Bùi Huy Vĩnh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc; ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc chủ trì. Tại cuộc họp, ông Hải cho biết, tính đến 7h ngày 14/2, tỉnh Vĩnh Phúc có 11 trường hợp dương tính với Covid-19 (huyện Bình Xuyên: 9 trường hợp, huyện Tam Đảo: 1 trường hợp, huyện Tam Dương: 1 trường hợp); trong đó đã có 3 trường hợp được ra viện. 8 trường hợp đang được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội; Trung tâm điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 (Phòng khám Đa khoa Quang Hà) huyện Bình Xuyên và Bệnh viện Nhi Trung ương. Tổng số trường hợp nghi ngờ được cách ly và giám sát: 74 trường hợp. Tổng số trường hợp liên quan tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính Covid-19 được theo dõi: 357 trường hợp. Các trường hợp được cách ly và theo dõi tại cơ sở cách ly điều trị (Trung tâm điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 - Phòng khám Đa khoa Quang Hà) là 37 trường hợp; các trường hợp được cách ly và theo dõi tại cơ sở cách ly tập trung (Trường Quân sự tỉnh) là 91 trường hợp. Cũng theo ông Hải, thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ và Bộ Y tế, Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã tích cực, chủ động, kịp thời, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid -19 trên địa bàn tỉnh theo tinh thần “Chống dịch như chống giặc” nhằm ngăn chặn, khống chế sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản lãnh đạo, chỉ đạo cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở vào cuộc một cách chủ động, quyết liệt, huy động mọi nguồn lực để tập trung phòng, chống dịch bằng mọi biện pháp, trong đó ngành y tế là lực lượng nòng cốt. "Với các giải pháp đồng bộ và được sự hỗ trợ của cán bộ y tế Trung ương, chúng tôi khẳng định đã kiểm soát được tình trạng dịch bệnh này trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc" - ông Hải khẳng định. Đảm bảo ổn định cuộc sống cho người dân Sơn Lôi Cũng tại cuộc họp báo trên, cơ quan báo chí hỏi về công tác đảm bảo nhu yếu phẩm để người dân xã Sơn Lôi có cuộc sống ổn định, không bị đảo lộn khi phải cách ly do dịch Covid-19? Trả lời câu hỏi trên, ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên cho biết: Trước khi tiến hành cách ly xã Sơn Lôi, cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc đã có sự chuẩn bị đầy đủ về mọi mặt để đảm bảo cuộc sống người dân xã Sơn Lôi ổn định. "Chúng tôi đã kiến nghị các siêu thị, các đơn vị bán lẻ cùng đảm bảo nguồn cung hàng hóa cho người dân địa bàn xã Sơn Lôi. Xã Sơn Lôi có 6 thôn, thì mỗi thôn đều có 1 điểm bán hàng tại nhà văn hóa thôn, tất cả nguồn hàng đều được kiểm soát chặt chẽ, đặc biệt là không được tăng giá, bán đúng giá niêm yết. Nếu phát hiện điểm bán hàng nào bán không đúng giá niêm yết thì lực lượng quản lý thị trường sẽ xử lý" - ông Trung nói. Cũng theo ông Trung, hiện người dân xã Sơn Lôi rất ủng hộ và yên tâm với biện pháp cách ly như hiện nay. "Chúng tôi đã áp dụng quyết liệt các biện pháp phòng chống Covid-19. Đối với người dân xã Sơn Lôi, chúng tôi hạn chế tập trung đông người trên địa bàn này. Việc hiếu thì không tránh được, nhưng việc hỷ (cưới xin) thì chúng tôi khuyến cáo vận động nên tạm dừng, tháng này có ngày đẹp không cưới được thì để tháng sau, có sao đâu" - ông Trung nói. Nói thêm về nội dung trên, ông Lê Duy Thành, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc khuyến cáo, đối với vấn đề cưới xin ở xã Sơn Lôi chính quyền đều giải thích nếu vẫn tổ chức thì sau đó sẽ phải thực hiện cách 14 ngày theo quy định. "Việc cưới xin là quyền của công dân, nhưng chúng tôi cũng vận động, giải thích với người dân nếu tổ chức thì sau đó sẽ phải cách ly 14 ngày theo quy định" - ông Thành nói. Về vấn đề kiểm soát người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, Đại tá Nguyễn Văn Việt, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: Ngay khi có dịch Covid-19, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành kiểm soát vấn đề đi lại, lưu trú trên địa bàn tỉnh theo quy định của Bộ Công an. "Chúng tôi đã lên danh sách tất cả người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, trong đó có người Trung Quốc, xem có ở vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch hay không? Và thông tin này chúng tôi đã gửi cho đơn vị y tế để có những biện pháp phòng chống theo quy định. Hiện những người trong danh sách này đều thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam" - ông Việt nói. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/xem-lai-hinh-anh-chuyen-bay-toi-tam-dich-vu-han-khung-khiep-nhat-the-gioi-20200211100400287.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 10:04|hàng không<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>tâm dịch Vũ Hán<>Vietnam Airlines<>giải cứu người Việt|Xem lại hình ảnh chuyến bay tới “tâm dịch” Vũ Hán khủng khiếp nhất thế giới|Ít ai biết rằng trở về từ Vũ Hán có một phụ nữ đang mang thai 8 tháng, đó cũng chính là lí do một bác sỹ sản khoa được “điều động” từ Hà Nội để có chế độ chăm sóc riêng, đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho thai phụ trong hành trình bay. Cùng đi trên chuyến bay này còn có một bác sỹ và một điều dưỡng của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Cần phải nói thêm rằng, trong bối cảnh “cơn bão” corona đang hoành hành, tổ lái của một hãng hàng không trên thế giới đã từng từ chối bay tới Vũ Hán vì lo sợ nguy cơ cao có thể bị lây nhiễm dịch bệnh tại đây. Tuy nhiên, đối với 15 thành viên phi hành đoàn thực hiện chuyến bay VN68 của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) - họ là những nhân viên có trình độ cao được lựa chọn từ gần 100 phi công, tiếp viên, thợ kỹ thuật, nhân viên mặt đất tình nguyện đăng ký lên đường làm nhiệm vụ. Đa phần họ đều có khả năng giao tiếp bằng tiếng Trung. Nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe cho hành khách và người lao động ở cả hai đầu Vũ Hán và Việt Nam, Vietnam Airlines đã phối hợp với các cơ quan chức năng trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng cho tổ bay và nhân viên mặt đất; điều phối chuyên gia, thiết bị y tế chuyên dụng lên chuyến bay. Chuyến bay mang số hiệu VN68 đã đáp xuống sân bay quốc tế Vân Đồn lúc 05h04 ngày 10/2 an toàn. Sau khi hạ cánh, tất cả hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay được đưa đến khu cách ly để kiểm tra, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Dư luận xã hội dành nhiều lời ngợi khen cho phi hành đoàn của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã “xung phong” lên đường tới tâm dịch Vũ Hán - Trung Quốc, để thực hiện sứ mệnh nhân đạo và "giải cứu" 30 người đồng hương bị mắc kẹt nơi đất khách. Mời quý độc giả cùng xem lại hình ảnh trên chuyến bay thẳng tới Vũ Hán - “tâm dịch” khủng khiếp nhất thế giới: Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ky-thi-nguoi-vinh-phuc-la-chua-hieu-dung-ve-dich-covid-19-20200215010505362.htm|Thứ Bảy 15/02/2020 - 07:58|dịch covid-19<>chưa hiểu đúng về dịch Covid-19<>kỳ thị|"Kỳ thị người Vĩnh Phúc là chưa hiểu đúng về dịch Covid-19"|Chiều 14/2, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức cuộc họp báo về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Tại cuộc họp báo, phóng viên báo chí hỏi lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc có ý kiến gì về việc gần đây xuất hiện thông tin trên mạng xã hội có hàm ý kỳ thị đối với người dân Vĩnh Phúc liên quan đến dịch bệnh Covid-19 như: Có nhà nghỉ treo biển không tiếp công dân Vĩnh Phúc, chia sẻ những trạng thái trên Facebook có nội dung hàm ý kỳ thị người dân Vĩnh Phúc,... Trả lời nội dung trên, ông Bùi Huy Vĩnh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc bày tỏ lấy làm tiếc về một số cá nhân do nhận thức không đầy đủ hoặc do thiếu thông tin nên đã có suy nghĩ, hành vi như vậy. Điều này không thể hiện được tình cảm chia sẻ lẫn nhau trong lúc cả nước cùng chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ông Vĩnh mong muốn các cơ quan báo chí vào cuộc, để người dân nắm được thông tin đầy đủ và ngừng ngay việc kỳ thị công dân ở Vĩnh Phúc. Kết thúc phần phát biểu của mình, ông Vĩnh nói "rất đáng tiếc" khi một số cơ quan báo chí rầm rộ đưa tin "38 học sinh ở Vĩnh Phúc có triệu chứng ho sốt, rồi quy kết đó là Covid-19". Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm tại địa phương và Trung ương, các trường hợp này đều âm tính với Covid-19. Người đứng đầu Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc mong muốn các cơ quan báo chí cẩn trọng trong việc đưa tin, tránh gây hoang mang và tâm lý không tốt cho các phụ huynh và học sinh. Cũng tại cuộc họp trên, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc thông tin: Tính đến 7h ngày 14/2, tỉnh Vĩnh Phúc có 11 trường hợp dương tính với Covid-19 (huyện Bình Xuyên: 9 trường hợp, huyện Tam Đảo: 1 trường hợp, huyện Tam Dương: 1 trường hợp); trong đó đã có 3 trường hợp được ra viện. 8 trường hợp đang được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội; Trung tâm điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 (Phòng khám Đa khoa Quang Hà) huyện Bình Xuyên và Bệnh viện Nhi Trung ương. "Hiện 11 trường hợp nhiễm Covid-19 (tính cả 3 trường hợp đã khỏi bệnh và ra viện) đều có sức khỏe ổn định. Kể cả cháu bé 3 tháng tuổi bị nhiễm Covid-19 sức khỏe vẫn ổn định, nhưng do là trẻ nhỏ nên chúng tôi đã đưa xuống Bệnh viện Nhi Trung ương theo dõi thêm" - ông Hải nói. Về công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19, ông Lê Duy Thành, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, tỉnh này đã tập trung vào 2 việc chính, đó là: Huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19; Triển khai các biện pháp về y tế để khám chữa bệnh cho những trường hợp nhiễm hoặc nghi mắc bệnh. "Chúng tôi phân loại các nhóm đối tượng để cách ly như sau: Nhóm đối tượng nhiễm bệnh sẽ phải cách ly tại cơ sở y tế cơ sở, thậm chí phải chuyển đi tuyến y tế Trung ương; Nhóm tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh và những người trở về từ những vùng mà có dịch bên Trung Quốc; Nhóm thứ 3 là là nhóm tiếp xúc với những nhóm này. Lực lượng công an đã vào cuộc quyết liệt để điều tra, xem xét, theo dõi để phân loại, đánh giá và lập ra danh sách, sơ đồ để kiểm soát chặt chẽ" - ông Thành nói. Ông Thành cho biết thêm, hiện nay trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, tổng số trường hợp nghi ngờ được cách ly và giám sát là 74 trường hợp. Tổng số trường hợp liên quan tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính Covid-19 được theo dõi là 357 trường hợp. Các trường hợp được cách ly và theo dõi tại cơ sở cách ly điều trị (Trung tâm điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 - Phòng khám Đa khoa Quang Hà) là 37 trường hợp; các trường hợp được cách ly và theo dõi tại cơ sở cách ly tập trung (Trường Quân sự tỉnh) là 91 trường hợp. Với các giải pháp nói trên, ông Thành khẳng định tỉnh Vĩnh Phúc đã kiểm soát tốt về dịch Covid-19. Ngoài việc cách ly những người thuộc các nhóm nói trên, tỉnh Vĩnh Phúc đang tiến hành cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi của huyện Bình Xuyên. Ngành y tế tăng cường 161 cán bộ y tế cho các chốt kiểm soát khu vực cách ly ở xã Sơn Lôi và các xã trên địa bàn huyện Bình Xuyên. Thành lập bệnh viện dã chiến quy mô 300 giường bệnh (Trưng dụng cơ sở Trường Văn hóa nghê thuật của tỉnh cũ), khu cách ly tập trung (Tại Trường Quân sự tỉnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh và các Trung tâm y tế huyện). HĐND tỉnh thông qua Nghị quyết hỗ trợ tiền ăn cho người thực hiện cách ly tại cơ sở điều trị, cơ sở cách ly tập trung là 60.000 đồng/người/ngày, người thường trú, tạm trú tại địa phương có dịch khoanh vùng, cách lý là 40.000 đồng/người/ngày. "Đối với công dân của xã Sơn Lôi đi làm ăn, học tập xa từ trước thời điểm quyết định cách ly nếu trở về đều phải cách ly theo quy định" - ông Thành nói. Về trường hợp ông Nguyễn Văn D. (SN 1974, ở Yên Lạc, Vĩnh Phúc, cách xã Sơn Lôi 40km) đang bị cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị cách ly tại địa bàn xã Triệu An (Triệu Phong, Quảng Trị) để phòng ngừa lây nhiễm dịch Covid-19, ông Thành khẳng định: "Trường hợp của ông D. không thuộc nhóm đối tượng phải cách ly". Cũng theo ông Thành, ngay khi nhận được thông tin về trường hợp của ông D., UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã có văn bản gửi Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Covid-19, đề nghị các địa phương thực hiện cách ly theo đúng chỉ dẫn của Bộ Y tế. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-rut-giay-phep-lao-dong-nuoc-ngoai-tron-cach-ly-corona-20200214212824386.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 21:46|trốn cách ly<>khu cách ly tập trung<>cách ly ngăn chặn corona<>rút giấy phép lao động|Thủ tướng: Rút giấy phép lao động nước ngoài “trốn” cách ly corona|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tăng cường kiểm soát đối với đối tượng cách ly bảo đảm theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Để thực hiện nghiêm việc cách ly người nghi nhiễm COVID-19 (nCoV), tránh việc tự ý rời khỏi nơi cách ly trái quy định về phòng, chống dịch, tại văn bản 1145/VPCP-KGVX vừa ban hành hôm nay (14/2/2020), Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tăng cường kiểm soát đối với đối tượng cách ly bảo đảm theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các địa phương kiên quyết rút Giấy phép lao động của công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam thuộc diện cách ly mà không thực hiện cách ly hoặc tự ý rời khỏi nơi cách ly. Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh việc đưa tin lên án những trường hợp không chấp hành các giải pháp của Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, nhất là tự ý rời khỏi nơi cách ly. Thái Anh
https://dantri.com.vn/phap-luat/thanh-nien-lap-nick-ao-tung-tin-co-o-dich-corona-moi-20200217210202324.htm|Thứ Hai 17/02/2020 - 21:27|virus corona<>dịch<>đồng nai|Thanh niên lập "nick" ảo, tung tin có ổ dịch corona mới|Ngày 17/2, Công an huyện Trảng Bom (Đồng Nai) đã xử phạt vi phạm hành chính số tiền 12,5 triệu đồng đối với V.L.T. (sinh năm 1997, thường trú tại ấp 3, xã Tà Lài, huyện Tân Phú, Đồng Nai, đang tạm trú tại xã An Viễn, huyện Trảng Bom). Tuấn là người đã sử dụng 2 tài khoản mạng xã hội tung tin đồn thất thiệt về dịch bệnh CoVid-19 gây hoang mang dư luận. Trước đó, vào ngày 12/2, T. đã sử dụng tài khoản facebook "Nguyễn Hồng Nhung” đăng tin sai sự thật về dịch bệnh CoVid-19 trên địa bàn thành phố Biên Hoà với nội dung: “Ngày 10/2, ông H. nhập cảnh Việt Nam và lưu trú tại một khách sạn ở Biên Hòa. Từ ngày 10/2 Ông H. biểu hiện ho nhiều, không sốt. Đến chiều ngày 11/2, ông H đã đến bệnh viên Đa khoa Đồng Nai. Tại đây ông H được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm vào chiều tối 12/2 cho thấy ông H mắc virus Corona. Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đã chuyển ông H. lên Bệnh viên Bệnh Nhiệt đới. Hiện tại ông H đang cách ly, điều trị Bệnh viên Bệnh Nhiệt đới đã dương tính với chủng virus Corona mới (nCoV)”. Tiếp đó, 2 ngày sau, T. tiếp tục lập fanpage "Tin nóng Biên Hòa 24h" tung tin giả về dịch bệnh Covid-19 với nội dung “Đồng Nai nhiều người nhiễm virus Corona, nguy cơ Đồng Nai biến thành ổ dịch nCoV/Covid 19”. Văn Thắng
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/viet-nam-dong-cua-duong-hang-khong-voi-trung-quoc-tat-ca-cac-chuyen-bay-phai-quay-dau-20200201162457348.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 16:25|hàng không<>dịch corona<>dịch bệnh<>đóng cửa đường bay<>Việt Nam - Trung Quốc|Việt Nam “đóng cửa” đường hàng không với Trung Quốc, tất cả các chuyến bay phải quay đầu|Theo đó, Cục Hàng không Việt Nam đã công bố tạm thời hủy các phép bay đã cấp cho các hãng hàng không khai thác các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc từ 13h (giờ Việt Nam) ngày 1/2 cho đến khi có thông báo mới. Cơ quan quản lý hàng không yêu cầu Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam có trách nhiệm thông báo tin tức hàng không bằng hình thức phù hợp với nội dung tạm thời hủy phép bay nêu trên. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam được yêu cầu từ chối tiếp nhận kế hoạch bay không lưu của các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc theo công bố nói trên. Các chuyến bay đang thực hiện, yêu cầu quay trở lại sân bay cất cánh. Trước đó, Vietnam Airlines cho biết sẽ duy trì khai thác các đường bay tới Trung Quốc tới ngày 4/2 và Jetstar Pacific khai thác đến ngày 6/2 mới dừng. Tuy nhiên, chiều nay 2 hãng này đã thay đổi kế hoạch bay theo “lệnh cấm” của Cục Hàng không. Cụ thể, 2 hãng này dừng bay ngừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đài Loan, Hongkong từ hôm nay và cho biết đây là tình huống bất khả kháng, các hãng hàng không phải phải tuân thủ theo yêu cầu của nhà chức trách. Vietnam Airlines và Jetstar Pacific sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách và các đơn vị liên quan để theo dõi tình hình và đưa ra các phương án phục vụ hành khách phù hợp nhất trong tình hình hiện nay. Hãng sẽ cập nhật phương án đưa các công dân Việt Nam tại Trung Quốc đại lục và Đài Loan, Hongkong - Trung Quốc trở về. Ngày 31/1, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu. Đây là lần thứ 5 trong lịch sử WHO ban bố tình trạng khẩn cấp về y tế, bao gồm: Dịch cúm H1N1 năm 2009, dịch bại liệt và Ebola năm 2014, virus Zika năm 2016 và Ebola năm 2018 và dịch bệnh corona. Theo hãng tin AFP, tính tới ngày 1/2, số ca tử vong vì virus corona đã tăng lên 259 người tại Trung Quốc, tổng số trường hợp nhiễm bệnh ở nước này vượt con số 11.000. Tại Việt Nam, Bộ Y tế xác nhận có 6 trường hợp nhiễm bệnh corona. Chỉ thị mới nhất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành ngày 31/1 yêu cầu tạm dừng cấp phép bay với tất cả các chuyến bay từ vùng dịch Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại, trường hợp đặc biệt phải có sự đồng ý của Thủ tướng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài, bao gồm cả khách Trung Quốc đã, đang ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ trường hợp công vụ. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: “Chống dịch như chống giặc, chấp nhận thiệt hại kinh tế để bảo đảm an toàn tính mạng người dân; tạm dừng xuất nhập cảnh qua biên giới bằng giấy thông hành với mục đích du lịch, cấm việc đi lại qua đường mòn, lối mở…”. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/the-gioi/the-gioi-nin-tho-khi-hang-nghin-nguoi-tren-cac-du-thuyen-corona-ve-nuoc-20200217202936853.htm|Thứ Ba 18/02/2020 - 06:38|virus corona<>Du thuyền<>virus Corona Vũ Hán<>virus corona trung quốc<>dịch viêm phổi trung quốc|Thế giới “nín thở” khi hàng nghìn người trên các “du thuyền corona” về nước|Mỹ ngày 17/2 thông báo bắt đầu sơ tán công dân khỏi du thuyền Diamond Princess ở ngoài khơi Yokohama, Nhật Bản. Đã có 70 hành khách được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới (COVID-19) trên du thuyền này vào cuối tuần qua. Canada, Hong Kong và các nước khác cũng lên kế hoạch tương tự nhằm sơ tán hàng trăm công dân. Ngày 15/2, một công dân Mỹ 83 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus COVID-19 tại Malaysia, một ngày sau khi người phụ nữ này cùng hơn 2.200 người khác được rời khỏi du thuyền Westerdam ở Campuchia. Trước đó, Westerdam đã cập cảng Campuchia sau khi bị 5 nơi khác từ chối vì lo sợ nguy cơ lây lan dịch corona. “Người phụ nữ này đã ở trên tàu và bị nhiễm virus trong vài ngày. Bà ấy có thể đã lây bệnh cho những người khác trên tàu và những người này bây giờ đã về nước”, Stanley Deresinski, giáo sư tại Đại học Stanford và là chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện ở đại học này, cho biết. “Có một khả năng xảy ra là, bất kỳ ai bị nhiễm virus và ủ bệnh cũng có thể khởi đầu một chuỗi lây nhiễm ở bất kỳ nơi nào họ quay trở về”, giáo sư Deresinski cho biết thêm. Con số đáng báo động về những hành khách bị nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess, chiếm tỷ lệ lớn nhất về số ca nhiễm virus bên ngoài Trung Quốc, và trường hợp mới bị phát hiện nhiễm virus trên du thuyền Westerdam đã đặt ra nhiều câu hỏi về hiệu quả của việc kiểm soát virus trên các du thuyền. Mối lo ngại này đã khiến ngày càng nhiều nước châu Á ngăn không cho các tàu hạng sang nhập cảng, từ đó đe dọa tới doanh thu của các công ty vận hành du thuyền như Carnival hay Royal Caribbean Cruises. “Các du thuyền có nguy cơ lây bệnh rất cao”, giáo sư Jean-Paul Rodrigue tại Đại học Hofstra ở New York, nhận định. “Mọi người di chuyển qua lại, sử dụng chung hành lang, chạm vào cùng tay nắm và lan can, nên rất dễ nhiễm dịch”, giáo sư Rodrigue cho biết. Du thuyền Westerdam từng mất 2 tuần lênh đênh trên biển trước khi được Campuchia đồng ý cho cập cảng hôm 13/2. Các hành khách được phép rời khỏi tàu ngay ngày hôm sau mà không bị cách ly. Khi đó, người phụ nữ Mỹ đã di chuyển tới Kuala Lumpur, Malaysia để đáp chuyến bay về nước. Nhưng không may, bà đã bị phát hiện nhiễm virus corona. Malaysia sau đó thông báo sẽ không cho phép bất kỳ hành khách nào trên du thuyền Westerdam quá cảnh qua nước này. Quyết định của Malaysia dẫn tới việc 3 chuyến bay đưa hành khách từ Campuchia đã bị hủy. Các chuyên gia y tế cũng gióng lên hồi chuông cảnh báo về trường hợp của du thuyền Westerdam sau khi 1.454 hành khách và 802 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu được phép rời đi mà không bị cách ly, đúng vào thời điểm tổng số ca tử vong do dịch corona trên toàn thế giới đã lên tới hơn 1.700 người. Hầu hết các quốc gia đang lên kế hoạch sơ tán công dân khỏi du thuyền Diamond Princess ở Nhật Bản cũng đều thông báo kế hoạch cách ly những người này sau khi họ được đưa về nước. Theo giáo sư Deresinski và các chuyên gia y tế khác, các hành khách trên du thuyền Westerdam ít nhất cũng phải được giới chức y tế địa phương theo dõi và họ cũng phải tự cách ly. Thậm chí, giới chức y tế các nước cũng cần cân nhắc phương án xét nghiệm những hành khách trở về từ tàu này. “Không cần phải tiếp xúc lâu mới bị nhiễm bệnh”, giáo sư Deresinski cho biết. Thời gian ủ bệnh của virus corona khoảng hai tuần, gần bằng tổng quãng thời gian du thuyền Westerdam di chuyển trên biển sau khi rời Hong Kong hôm 1/2 và trở thành con tàu không được chào đón. Việc biết rõ khi nào công dân Mỹ bị nhiễm virus corona trên tàu Westerdam và lây nhiễm từ ai là chìa khóa để xác định nguy cơ những người khác cũng bị nhiễm virus này. “Tôi chưa có đủ thông tin về bệnh nhân để biết liệu có khả năng họ đã bị nhiễm trước khi lên tàu và có thời gian ủ bệnh kéo dài hay không. Có khả năng họ đã bị nhiễm virus trên tàu, điều này cho thấy ít nhất sẽ có một trường hợp khác trên tàu bị nhiễm, chẳng hạn người đã lây nhiễm cho họ”, Ben Cowling, giáo sư về bệnh dịch tại Đại học Hong Kong, cho biết. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này chưa có đủ bằng chứng để xác định người phụ nữ trên tàu Westerdam bị nhiễm khi nào hay ở đâu. Người phụ nữ này được tự do rời khỏi Campuchia sau khi điền vào phiếu câu hỏi về sức khỏe và trải qua quá trình kiểm tra thân nhiệt. Sau khi bà cùng 144 hành khách trên tàu Westerdam đặt chân tới Malaysia để quá cảnh sang chuyến bay khác, người phụ nữ này bị sốt, ho và thấy khó thở. Người chồng 85 tuổi của bà có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona cùng 6 hành khách khác. Tất cả đều bị cách ly. Biện pháp cách ly nghiêm ngặt được áp dụng với du thuyền Diamond Princess cũng không làm giảm số ca nhiễm virus trong khi con tàu vẫn đang được giữ tại Nhật Bản. 355 người được xác nhận nhiễm virus trên tàu, trong khi cả Nhật Bản, đất nước với hơn 125 triệu dân, mới chỉ có 59 ca nhiễm. Các hành khách là công dân Mỹ sẽ bị cách ly thêm 14 ngày sau khi được sơ tán. Những hành khách trên tàu Diamond Princess có triệu chứng nhiễm bệnh sẽ phải ở Nhật Bản cách ly tiếp, còn bất kỳ ai chưa lên máy bay về nước ít nhất sẽ phải đợi tới ngày 4/3 mới được rời đi. Trong khi đó, hơn 600 người Mỹ trên du thuyền Westerdam đang trên đường về nhà. Đây cũng là nhóm đông nhất xếp theo quốc tịch. Khoảng 233 hành khách và 747 thủy thủ đoàn vẫn ở trên tàu tại Sihanoukville, Campuchia. Ông V. Padmanabha Rao, 81 tuổi và cháu trai 20 tuổi vẫn đang chờ thông tin về việc khi nào họ có thể rời tàu Westerdam. Thuyền trưởng chiều ngày 16/2 thông báo rằng, các hành khách còn lại trên tàu có thể sẽ phải chờ tiếp vì chính quyền Campuchia có kế hoạch kiểm tra sức khỏe bổ sung. Ông Rao và các hành khách còn lại trên tàu Westerdam đang bàn tán về việc các hành khách được sơ tán khỏi tàu Diamond Princess. Họ hy vọng chính phủ của họ cũng sẽ có kế hoạch sơ tán tương tự với những người còn đang ở Campuchia. Ông Rao, bác sĩ phẫu thuật đã nghỉ hưu, và cháu trai dự định sẽ tự cách ly tình nguyện tại nhà 14 ngày sau khi về nước. “Tôi không muốn gây nguy hiểm cho hàng xóm, gia đình và bạn bè của tôi. Có lẽ mọi người trên tàu nên cách ly. Đó là cách an toàn duy nhất để ngăn dịch không bùng phát ở quê nhà”, ông Rao cho biết. Thành Đạt Theo SCMP
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lao-cai-sau-14-ngay-cach-ly-52-nguoi-dau-tien-duoc-ve-nha-20200216212232985.htm|Chủ nhật 16/02/2020 - 21:22|hoàn thành cách ly<>52 người cách ly xong<>trở về nhà sau cách ly|Lào Cai: Sau 14 ngày cách ly, 52 người đầu tiên được về nhà|Ông Hoàng Quốc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã đến giám sát và động viên, thăm hỏi các công dân được về đợt này. Được biết 52 công dân hoàn thành 14 ngày cách ly tại trường quân sự tỉnh Lào Cai gồm 18 công dân ngoại tỉnh và 34 công dân của tỉnh Lào Cai. Trước đó, vào ngày 3/2, những người này sau khi trở về từ Trung Quốc qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai đã được đưa đến Trường Quân sự tỉnh Lào Cai để kiểm tra và theo dõi sức khỏe. Trong quá trình cách ly, họ được cán bộ y tế theo dõi sức khỏe hàng ngày và được đảm bảo đời sống sinh hoạt đầy đủ. Sau 14 ngày cách ly đúng theo quy định của Bộ Y tế, đến ngày 16/2/2020 những công dân này đã được cấp giấy chứng nhận hoàn thành cách ly do Trường Quân sự tỉnh Lào Cai và Sở Y tế tỉnh Lào Cai chứng nhận, đủ điều kiện sức khỏe và trở về sinh hoạt tại cộng đồng. Tại buổi cấp giấy chứng nhận hoàn thành cách ly và đưa 52 công dân trở về cộng đồng, ông Hoàng Quốc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã chia sẻ, động viên tinh thần, mong muốn sau khi trở về, mỗi công dân này sẽ tuyên truyền tích cực cho cộng đồng về ý nghĩa của việc cách ly cũng như thực hiện các biện pháp phòng dịch bệnh. Tính đến ngày 16/2/2020, tại Trường Quân sự tỉnh Lào Cai vẫn còn 455 công dân từ Trung Quốc trở về qua cửa khẩu Lào Cai phải thực hiện cách ly theo quy định của Bộ Y tế... Trong dịp này ông Hoàng Quốc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu ngành Y tế tỉnh Lào Cai và Trường Quân sự tỉnh Lào Cai tiếp tục phối hợp, thực hiện tốt nhiệm vụ cách ly cho công dân tại đây, đảm bảo điều kiện tốt nhất về sinh hoạt cũng như chuẩn bị phương tiện để đưa người dân trở về địa phương. Phạm Ngọc Triển
https://dantri.com.vn/suc-khoe/2-du-khach-nguoi-nga-am-tinh-voi-covid-19-khanh-hoa-het-truong-hop-cach-ly-20200219115043209.htm|Thứ Tư 19/02/2020 - 12:19|khánh hòa hết dịch<>COVID-19<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|2 du khách người Nga âm tính với Covid-19, Khánh Hòa hết trường hợp cách ly|Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa Lê Tấn Phùng cho biết: “Kết quả xét nghiệm 2 du khách người Nga là âm tính với Covid-19 nhưng bệnh nhân viêm phổi do cúm A”. 2 du khách này sẽ được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Hiện nay, Khánh Hòa không còn trường hợp nào được theo dõi, cách ly tại bệnh viện. Đến nay, Khánh Hòa chỉ ghi nhận một trường hợp nhiễm Covid-19. Đó là nữ nhân viên lễ tân L.T.T.H (25 tuổi), trú tại xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Trước đó hôm 16/1, nữ lễ tân H. vào ca làm việc và có “tiếp xúc gần” với 2 cha con đến từ Vũ Hán (Trung Quốc), đồng thời bố trí phòng lưu trú cho họ. Sau đó, TP HCM đã phát hiện 2 cha con Trung Quốc này bị nhiễm virus corona chủng mới. Đến nay nữ lễ tân này đã được chữa khỏi bệnh tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa và xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh. Bộ Y tế cho biết, từ đó đến nay đã 30 ngày Khánh Hòa không ghi nhận ca nhiễm mới nên đủ điều kiện để công bố hết dịch. Liên quan đến thủ tục công bố hết dịch, một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết: “Bệnh Covid-19 cũng là bệnh mới, chưa có trong hướng dẫn thường quy của Bộ Y tế và Chính phủ. Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cũng đang chuẩn bị nhưng phải chờ chỉ đạo cụ thể của Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) để Sở Y tế sẽ tham mưu UBND tỉnh Khánh Hòa trình ra Bộ Y tế đề nghị công bố hết dịch”. Viết Hảo
https://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thu-ky-lhq-virus-corona-nguy-hiem-nhung-khong-ngoai-tam-kiem-soat-20200219154331216.htm|Thứ Tư 19/02/2020 - 15:44|virus Corona Vũ Hán<>virus corona trung quốc<>dịch viêm phổi trung quốc|Tổng thư ký LHQ: “Virus corona nguy hiểm nhưng không ngoài tầm kiểm soát”|Trả lời phỏng vấn hãng tin AP ngày 18/2, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết nguy cơ từ dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) gây ra là “rất lớn” và “chúng ta cần sẵn sàng ứng phó trên toàn thế giới”. Ông Guterres nói thêm rằng, virus Covid-19 “rất nguy hiểm” đối với thế giới, song “không nằm ngoài tầm kiểm soát”. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho biết mối lo ngại lớn nhất của ông là nguy cơ lây lan dịch corona tới các khu vực có “năng lực y tế yếu kém hơn”, đặc biệt là một số nước châu Phi. Theo ông Guterres, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang xem xét biện pháp để ngăn chặn sự lây lan của dịch corona tới các khu vực khác. Ai Cập gần đây đã xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm virus Covid-19. Điều này làm dấy lên lo ngại về nguy cơ dịch corona sẽ lan rộng tới toàn lục địa châu Phi. Dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới gây ra bùng phát ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc Trung Quốc từ cuối năm 2019. Tính đến nay, dịch corona đã nhanh chóng lan ra tất cả các tỉnh, thành của Trung Quốc và ít nhất 27 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, lấy đi sinh mạng của hơn 2.000 người, khiến hơn 75.000 người nhiễm bệnh. Thành Đạt Theo Japan Times
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lang-son-chuan-bi-3-khu-cach-ly-de-don-nguoi-viet-tro-ve-tu-trung-quoc-20200204084540977.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 09:01|dịch corona<>Lạng Sơn chuẩn bị 3 khu cách ly<>đón người Việt Nam từ Trung Quốc về|Lạng Sơn chuẩn bị 3 khu cách ly để đón người Việt trở về từ Trung Quốc|Ngày 3/2/2020, đoàn công tác của tỉnh Lạng Sơn do ông Phạm Ngọc Thưởng, Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho việc tiếp nhận, cách ly người Việt Nam trở về từ Trung Quốc tại Trung đoàn 123 trực thuộc Bộ Chỉ huy quân sự (BCHQS) tỉnh Lạng Sơn, Tiểu đoàn Bộ binh 1 trực thuộc Trung đoàn 123 và Bệnh xá quân - dân y 24. Theo báo cáo, BCHQS tỉnh đã chuẩn bị 3 khu vực thực hiện thu dung đối với 100% người Việt Nam trở về từ Trung Quốc để cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày, bảo đảm tốt cho công tác phòng, chống dịch bệnh. Theo đó, dự kiến Trung đoàn 123 tiếp nhận được 450 người, Tiểu đoàn Bộ binh 1 tiếp nhận được 420 - 450 người, Bệnh xá quân - dân y 24 thực hiện khám sàng lọc, cách ly. Hiện các đơn vị này đang thành lập các tổ công tác thực hiện nhiệm vụ, phun tiêu độc khử trùng, chuẩn bị cơ sở vật chất, văn phòng phẩm, các trang thiết bị cần thiết, bếp dã chiến sẵn sàng phục vụ công tác cách ly, theo dõi. Các khu vực cách ly đều bảo đảm không làm ảnh hưởng đến các khu vực xung quanh, đặc biệt là khu dân cư theo các quy định về vệ sinh dịch tễ. Sau khi kiểm tra thực tế, nghe ý kiến phát biểu của các sở, ngành, ông Phạm Ngọc Thưởng, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, các tổ chức đoàn thể từ tỉnh đến cơ sở làm tốt công tác tuyên truyền về công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, giúp nhân dân hiểu rõ đây là những người Việt Nam từ Trung Quốc trở về được cách ly, theo dõi sức khỏe, không phải là các trường hợp bị mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp; đồng thời không kỳ thị, cùng chia sẻ, chung tay với các cấp, chính quyền tích cực tham gia phòng, chống dịch bệnh; từ đó nâng cao nhận thức cho người dân không xuất nhập cảnh trái phép sang Trung Quốc. Yêu cầu BCHQS tỉnh và các cơ quan liên quan chỉ đạo các đơn vị chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ công tác cách ly, có ranh giới giữa các khu vực cách ly, xây dựng nội quy chặt chẽ, trong thời gian 14 ngày cách ly không cho các đối tượng chuyển đồ đạc về nhà, không tổ chức gặp gỡ, tiếp xúc với người nhà…; đối với Tiểu đoàn Bộ binh 1 thực hiện ngay việc dọn dẹp, chuẩn bị cơ sở vật chất sẵn sàng phục vụ công tác cách ly. Cùng với đó thực hiện tốt công tác thu gom rác thải tại các khu vực cách ly theo đúng quy định, chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị y tế, bảo đảm tình hình an ninh trật tự, ổn định tư tưởng, tránh gây hoang mang trong nhân dân. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/the-thao/hlv-park-hang-seo-nguoi-dan-han-quoc-dang-rat-bat-an-20200224225725314.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 21:57|HLV Park Hang Seo<>VFF<>COVID-19|HLV Park Hang Seo: “Người dân Hàn Quốc đang rất bất an”|Tối 23/2, HLV Park Hang Seo cùng vợ đã có mặt tại Việt Nam. Trở về từ quốc gia đang có số ca nhiễm Covid-19 tăng cao từng ngày, việc thầy Park được kiểm tra sức khoẻ như nào, cách ly ra sao được nhiều người quan tâm. Trong chia sẻ với kênh KBS, HLV Park Hang Seo cũng đã có những phát biểu về tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc, ông nói: “ Ngày 1/2, lúc tôi bay về nước tình hình vẫn chưa có gì nghiêm trọng, nhưng chỉ trong mấy ngày gần đây số lượng bệnh nhân tăng cao, người dân Hàn Quốc cũng đang lo lắng bất an. Cũng có nhiều vấn đề khó khăn như các trận đấu chuyên nghiệp trong nước bị hoãn nhưng tôi tin chính phủ sẽ xử lý tốt và khắc phục tình trạng này sớm nhất có thể ”. Sang Việt Nam, HLV Park Hang Seo cùng vợ đã được kiểm tra kỹ về sức khoẻ, nên không phải cách ly. Hiện cả hai cùng ở tại khu nhà dành cho chuyên gia trong khuôn viên trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Trong diễn biến mới nhất, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội thông báo, Trung tâm này đã điều tra tiền sử dịch tễ của ông Park Hang Seo và vợ. “Trong 15 ngày trước khi nhập cảnh, họ ở tại Seoul, không có mặt tại vùng dịch. Hai vợ chồng ông đã được kiểm tra thân nhiệt và tình trạng sức khoẻ tại Sân bay Quốc tế Nội Bài, tình trạng khoẻ mạnh. Do tính chất công việc làm việc với đội tuyển quốc gia bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo và vợ được nhập cảnh và chịu sự giám sát y tế chặt chẽ của ngành y tế Hà Nội”, trích thông báo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội. Ngày 25/2, HLV Park Hang Seo có cuộc làm việc với VFF về các kế hoạch của ĐTQG trong năm 2020, đặc biệt là sự chuẩn bị trước trận then chốt với Malaysia ngày 31/3. HLV Park Hang Seo đánh giá chuyến làm khách trước Malaysia ngày sắp tới là trận đấu bản lề trong tham vọng giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á của đội tuyển Việt Nam: “ Tôi rất vui vì năm nay tôi có thể tập trung hoàn toàn cho đội tuyển quốc gia. Chuyến làm khách trước Malaysia rất quan trọng vì chúng tôi chỉ hơn họ 2 điểm. Ngoài trận đấu cuối cùng với UAE, tôi nghĩ Malaysia là đội khó nhằn nhất trong 3 trận còn lại của vòng loại World Cup 2022. Nếu giành chiến thắng, chúng tôi có cơ hội để vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Đội tuyển Việt Nam chưa từng đi đến vòng loại cuối cùng. Tôi không thể đánh giá cơ hội đi tiếp. Điều quan trọng là chúng tôi phải chơi tốt nhất trong 3 trận còn lại ”. Cuối cùng, HLV Park Hang Seo lý giải về thất bại của U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á 2020, và coi đây là bài học với bóng đá Việt Nam. “ Tôi cảm thấy thất vọng vì thất bại ở giải đấu vừa qua. Nhưng tôi nghĩ đó là cách để tôi và các cầu thủ tiến thêm một bước khác. Bóng đá Việt Nam cần đặt ra tầm nhìn và mục tiêu tốt hơn trong tương lai. Đã đến lúc tạo ra động lực và một bước nhảy vọt mới. Đã đến lúc phải lo lắng và thay đổi vì phép thuật không thể xuất hiện mọi lúc ”. Hiện tại đoàn quân của thầy Park đang đứng đầu bảng với 11 điểm sau 5 trận bất bại, hơn Malaysia 2 điểm. Trước trận gặp Malaysia, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu với Kyrgyzstan ngày 26/3 trên sân Gò Đậu, Bình Dương. Thuỳ Linh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xem-xet-cho-hoc-sinh-sinh-vien-ca-nuoc-di-hoc-tro-lai-vao-dau-thang-3-20200222193331854.htm|Thứ Bảy 22/02/2020 - 19:59|COVID-19<>viêm phổi Vũ Hán<>viêm đường hô hấp cấp<>virus corona|Xem xét cho học sinh, sinh viên cả nước đi học trở lại vào đầu tháng 3|Ngày 22/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) đã họp bàn xem xét thời gian cho học sinh, sinh viên đi học trở lại, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo. Tại cuộc họp, theo các đại biểu, trong công tác phòng chống dịch Covid-19, vấn đề cho học sinh, sinh viên đi học hay nghỉ học rất quan trọng. Do diễn biến dịch bệnh ở ngoài nước rất phức tạp, dư luận lại đặc biệt quan tâm, nên các địa phương trong cả nước quyết định cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2019. Căn cứ vào tình hình phòng chống dịch bệnh trong nước, công tác bảo đảm các điều kiện an toàn trường học, xem xét các khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới và kinh nghiệm các nước có điều kiện tương đồng, các ý kiến cho rằng bây giờ, đã đến lúc xem xét thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại. Các ý kiến đều thống nhất đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét cho đi học trở lại vào đầu tháng 3 tới. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 không chỉ là nhiệm vụ của ngành y tế, công an, quân đội… mà của cả hệ thống chính trị, toàn xã hội cho đến từng người dân. Phòng, chống dịch Covid-19 không chỉ là câu chuyện của các địa phương hay tại Việt Nam mà có tính chất toàn cầu. Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ, các bộ ngành, địa phương đã có chỉ đạo rất kịp thời ngay từ đầu. Phó Thủ tướng khẳng định, đến giờ phút này Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19. Chúng ta đã thực hiện đồng bộ các giải pháp từ kiểm soát những người có nguy cơ lây nhiễm đến phát hiện, cách ly, điều trị người nhiễm Covid-19. Đặc biệt chúng ta đã làm tốt công tác thông tin, truyền thông cho toàn xã hội biết nguy cơ dịch bệnh này để mọi người dân cùng biết biết bảo vệ sức khoẻ của mình, tham gia chống dịch với tinh thần “hết sức thận trọng nhưng không quá lo sợ”. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 ở các nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các bộ ngành, địa phương tiếp tục thực hiện tốt các ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của ngành y tế và các bộ ngành, “không lúc nào được chủ quan, lơi lỏng”. Trong việc thực hiện các giải pháp đồng bộ, Phó Thủ tướng lưu ý các cháu học sinh, nhất là trẻ mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, chưa có đủ kiến thức, hiểu biết để gìn giữ đúng vệ sinh trong điều kiện có dịch. Vì vậy, thời gian qua, các địa phương đã căn cứ vào điều kiện thực tiễn để điều chỉnh lịch học của học sinh nhưng vẫn đảm bảo theo khung chương trình năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành là cần thiết. Tuy nhiên, theo báo cáo của Bộ Tư pháp, các địa phương chỉ có trách nhiệm và thẩm quyền điều chỉnh thời gian học của học sinh trong phạm vi khung thời gian năm học mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành. Hiện nay, thời gian nghỉ học của học sinh đã gần 1 tháng thì việc quyết định nghỉ học tiếp hay đi học lại thuộc phạm vi thẩm quyền của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đối với hệ thống giáo dục nghề nghiệp là thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Do đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, theo đúng trách nhiệm và thẩm quyền, sớm có quyết định chính thức về việc điều chỉnh kế hoạch, thời gian năm học 2019-2020. Trường hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội không quyết định thì Thủ tướng Chính phủ sẽ quyết định để làm căn cứ cho các tỉnh thực hiện thống nhất trên phạm vi toàn quốc. Các địa phương phải rà soát lại việc thực hiện yêu cầu chuyên môn nhằm bảo đảm trường lớp vệ sinh, an toàn một cách rất chi tiết như bố trí chỗ rửa tay ở đâu; lau nhà, mặt bàn, ghế, nắm tay cửa, tay vịn cầu thang thế nào, ai lau; quy định cụ thể những người được ra, vào trường trong điều kiện có dịch. Theo Phó Thủ tướng, yêu cầu đặt ra đối với tất cả các địa phương là đã bước vào trong trường học thì môi trường an toàn hơn trụ sở cơ quan nhà nước. Bởi trụ sở cơ quan nhà nước còn có những người không rõ lai lịch đến làm việc còn trong trường học chúng ta biết rõ từng học sinh, từng giáo viên. Các cháu học sinh được hướng dẫn biện pháp giữ vệ sinh cá nhân. Hàng ngày, phụ huynh, giáo viên, y tế trường học kết hợp với y tế cơ sở kiểm tra, nắm sát tình hình sức khoẻ của mỗi học sinh ở nhà cũng như khi đến trường. Làm được như vậy, phụ huynh và xã hội sẽ yên tâm. Ngành giáo dục thông qua các ứng dụng công nghệ thông tin đã triển khai như học bạ điện tử, sổ liên lạc điện tử, các diễn đàn giáo dục… để hướng dẫn cụ thể đến phụ huynh, học sinh từ nhà đến trường giữ vệ sinh thế nào, vào trường thì làm những gì. Qua đó thăm dò, tiếp thu các ý kiến đóng góp của phụ huynh, học sinh để có các giải pháp thật cụ thể, đồng thuận thực hiện. “Các đồng chí phải làm thật chứ không phải đề ra trên giấy để bảo đảm vệ sinh trường học”, Phó Thủ tướng yêu cầu. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh phải tiếp tục tăng cường công tác truyền thông, nhất là về công tác kiểm soát đối tượng có nguy cơ, phát hiện, cách ly ngay người nhiễm Covid-19, tập trung điều trị theo mô hình phân tán, sử dụng công nghệ thông tin kết nối tất cả các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành để hỗ trợ đến tận y tế tuyến huyện. Bảo đảm những trường hợp nhiễm Covid-19 đều được chữa khỏi. Những trường hợp có nguy cơ đều được cách ly. “Chúng ta phải tăng cường thông tin, tuyên truyền để mọi người dân ý thức được nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19, quan trọng là biết đúng những biện pháp để phòng bệnh cho mình và tham gia vào chống dịch trong sinh hoạt tại nhà, trên phương tiện giao thông công cộng, nơi đông người, nơi làm việc. Không chủ quan nhưng cũng không hoảng sợ một cách vô lý”, Phó Thủ tướng nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/nhom-khach-han-quoc-o-da-nang-khong-dong-y-vao-khu-cach-ly-tai-benh-vien-20200224211513313.htm|Thứ Ba 25/02/2020 - 07:32|Đà Nẵng<>đoàn khách hàn quốc<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Nhóm khách Hàn Quốc ở Đà Nẵng không đồng ý vào khu cách ly tại bệnh viện|Tối 24/2, Sở Y tế Đà Nẵng đã có báo cáo về việc ly cách 80 người về từ Hàn Quốc trên cùng một chuyến bay vào trưa cùng ngày. Trước đó, chuyến bay của hãng hàng không Vietjet chở 80 người từ Daegu (Hàn Quốc) hạ cánh ở Sân bay TP Đà Nẵng vào lúc hơn 10h ngày 24/2. Trong số này có 58 người Việt Nam, 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan. Qua phân loại, có một nam thanh niên người Việt Nam bị sốt và được chuyển về Bệnh viện phổi cách ly. 57 người Việt Nam còn được cách ly Trung tâm Đồng Nghệ thuộc huyện Hòa Vang. 22 du khách gồm 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan cũng được chuyển về Bệnh viện phổi cách ly. Tuy nhiên, đoàn du khách này không đồng ý vì cho rằng chưa có lệnh nào yêu cầu cách ly. Vì thế, Đà Nẵng đã chuyển phương án đưa 22 du khách này về cách ly tại khách sạn Sông Hàn. “Chúng tôi có phương án cách ly đoàn khách Hàn Quốc tại Bệnh viện Phổi nhưng họ không đồng ý vì cho rằng chưa có lệnh nào yêu cầu cách ly. Tuy nhiên, vì sức khỏe chung, chúng tôi đã làm việc với Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc để đề nghị tất cả hành khách Hàn Quốc hợp tác. Bên cạnh đó, dựa trên mong muốn của đối phương, Đà Nẵng cũng chuyển phương án cách ly số khách trên qua nhà khách thành phố” – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết tại buổi thăm các bệnh viện nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam. Khánh Hồng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-thanh-pho-co-22000-nguoi-han-quoc-luu-tru-20200224201103466.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 20:32|dịch covid-19<>Hà Nội kiểm soát người Hàn Quốc|Chủ tịch Hà Nội: Thành phố có 22.000 người Hàn Quốc lưu trú|Chiều nay (24/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc họp trên, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, tính đến ngày 24/2, trên địa bàn Thành phố có gần 22.000 người Hàn Quốc, hơn 8.400 người Nhật Bản, khoảng 2.700 người Trung Quốc, hơn 2.200 người Pháp,... lưu trú. Trước tình hình dịch bệnh đang bùng phát tại Nhật Bản và Hàn Quốc, Thành phố Hà Nội yêu cầu tất cả các quận, huyện dưới dự chỉ đạo của Công an thành phố tổ chức rà soát toàn bộ nơi ở tạm trú của số công dân nước ngoài nói trên. Phát tờ rơi bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt để những công dân nước ngoài nắm được thông tin về dấu hiệu của dịch bệnh Covid-19. Ngoài ra, TP Hà Nội đã cung cấp đầy đủ số điện thoại, địa chỉ của các cơ sở y tế, hướng dẫn công dân nước ngoài nếu có dấu hiệu của bệnh Covid-19 cần đến khám để được cách ly, điều trị kịp thời. Về vấn đề kiểm soát hành khách tại sân bay Nội Bài, ông Chung cho biết, tất cả hành khách nước ngoài (nhất là Hàn Quốc và Nhật Bản) và Việt Nam qua sân bay Nội Bài đều được đo thân nhiệt nhằm phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. "Người Hàn Quốc trên địa bàn Hà Nội rất đông, số công nhân Việt Nam ở Hàn Quốc đang rục rịch về nước, đề nghị Thủ tướng cho ý kiến chỉ đạo. Hôm qua chúng tôi mới rà soát và tuyên truyền thôi, chứ chưa có biện pháp gì liên quan đến tổ chức cách ly. Số người mà đi qua Trung tâm dịch bệnh của Hàn Quốc, số người ở Hàn Quốc là lao động, học sinh mà hiện nay ở Hàn Quốc cho nghỉ thì họ có thể về, sẽ phải ứng xử như thế nào. Chúng tôi đề nghị, những trường hợp này mà phải cách ly sẽ đưa vào khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô đã chuẩn bị" - ông Chung kiến nghị. Về vấn đề học sinh đi học trở lại, ông Chung cho biết, nếu đầu tháng 3/2020 mà đủ điều kiện cho học sinh đi học, Thành phố Hà Nội yêu cầu tất cả các trường học phải có nhiệt kế để đo thân nhiệt cho học sinh, sinh viên khi đến trường và lúc ra về; tất cả lớp học phải chuẩn bị nước rửa tay, xà phòng diệt khuẩn; sau mỗi buổi học, yêu cầu các trường phải tổ chức vệ sinh, khử khuẩn; không tổ chức chào cờ tập trung toàn trường mà tổ chức trong từng lớp; bố trí giờ giải lao giữa các lớp lệch nhau để tránh học sinh tập trung đông; đối với các trường có bếp ăn bán trú phải tập huấn nội dung khử khuẩn, đảm bảo thực phẩm, suất ăn an toàn cho học sinh; Sở Y tế tập huấn cho tất cả cán bộ công nhân viên nhà trường ứng phó xử lý khi có trường hợp học sinh có biểu hiện nhiễm Covid-19;... "Nếu ngày 2/3 mà đi học trở lại, thì tất cả các trường học trên địa bàn TP Hà Nội đã thực hiện làm công tác vệ sinh, khử khuẩn 5 lần tại các phòng học và thiết bị dạy học. Theo tôi, học sinh ngồi học trong lớp không cần thiết phải đeo khẩu trang" - ông Chung nói. Cũng liên quan đến việc ứng xử với tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế đề cập việc khuyến cáo công dân Việt Nam không tới 2 tỉnh có dịch của Hàn Quốc, không tổ chức các doàn du lịch đến các khu vực có dịch cũng như các đoàn khách từ Hàn Quốc vào Việt Nam. Không khuyến khích những người từ vùng dịch của Hàn Quốc quá cảnh vào Việt Nam. Bộ Ngoại giao và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội khuyến cáo công dân và người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc thực hiện các hướng dẫn của cơ quan chuyên môn Hàn Quốc, không cần quay về Việt Nam. Ông Tuyên cho biết, đã thực hiện khai báo y tế bắt buộc đối với những người đến từ hoặc qua Hàn Quốc tới Việt Nam từ vùng dịch của Hàn Quốc kể từ 15h ngày 23/2. Theo tài liệu của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, tại Hàn Quốc, số trường hợp mắc tăng nhanh và hiện cao nhất ngoài Trung Quốc, tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu (457 trường hợp, 1 tử vong) và phía Bắc Gyeongsang (180 trường hợp mắc, 3 tử vong). Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên mức cao nhất. Thành phố Daegu là thành phố lớn thứ 4 của Hàn Quốc, có sân bay quốc tế và có 14 chuyến bay thẳng đến Việt Nam; đồng thời tại 2 khu vực Daegu và khu Gyeongsang có nhiều công dân Việt Nam sinh sống (trên 50.000 người). Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta thông qua các chuyến bay từ thành phố Daegu là rất lớn nếu không có các biện pháp kiểm soát tốt. Tại cuộc họp, ông Lê Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng, đối với tất cả các chuyến bay từ hai thành phố Daegu và khu Bắc Gyeongsang về Việt Nam đều phải cách ly hành khách theo quy định đối với người Hàn Quốc và Việt Nam. Việc này Thủ tướng đã đồng ý. Ông Tuấn nói thêm, hiện số chuyến bay từ hai thành phố nói trên của Hàn Quốc về Việt Nam và ngược lại đã giảm đáng kể. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thu-giu-hang-tram-the-deo-diet-virus-corona-khong-ro-nguon-goc-20200220153423215.htm|Thứ Năm 20/02/2020 - 15:48|thẻ diệt virus<>quản lý thị trường Hà Nội<>Corona<>Covid19|Thu giữ hàng trăm "thẻ đeo diệt virus corona" không rõ nguồn gốc|Theo Cục Quản lý thị trường TP Hà Nội, vào lúc 17h chiều 19/2, đơn vị này phối hợp cùng Đội Cảnh sát kinh tế - Công an quận Thanh Xuân đã tiến hành kiểm tra đối tượng có biểu hiện nghi vấn đang chào bán hàng tại khu vực cổng chợ thuốc Hapulico 85 Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân. Qua kiểm tra phát hiện số lượng lớn gần 300 thẻ đeo diệt virus do nước ngoài sản xuất không có hoá đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có kiểm định chất lượng được các đối tượng công khai chào bán trên mạng có tác dụng phòng chống Covid -19. Theo cơ quan quản lý thị trường, chủ lô hàng là Phạm Tiến Mạnh (sinh năm 1997, quê quán Thái Nguyên). Đối tượng trình bày số “thẻ chống virus” này được nhập lậu từ nước ngoài và rao bán trên mạng xã hội với công dụng khi đeo thẻ này, sẽ làm sạch không khí xung quanh, ngăn chặn vi khuẩn, virus có hại như virus Covid-19. Giá cho loại "thẻ đeo diệt virus" này từ 200.000 đồng - 450.000 đồng/sản phẩm. Loại thẻ này hiện được rao bán phổ biến trên mạng và rất được nhiều người quan tâm vì đang thời điểm lo ngại dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, ngành y tế chưa có khuyến cáo nào về việc thẻ diệt virus. Cơ quan y tế của Việt Nam cũng chưa nhận được thông tin chính thức từ các nhà khoa học hay chuyên gia phòng bệnh truyền nhiễm, chống dịch của các tổ chức quốc tế về việc đeo thẻ giúp phòng dịch bệnh. Trên thế giới cũng chưa có quốc gia nào khuyên người dân sử dụng để phòng bệnh Covid-19. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-cach-ly-mot-gia-dinh-ve-tu-tam-dich-vinh-phuc-20200215105843633.htm|Thứ Bảy 15/02/2020 - 14:44|viêm đường hô hấp cấp<>dịch bệnh covid-19<>triệu chứng virus corona<>viêm phổi Vũ Hán|Hà Nội cách ly một gia đình về từ "tâm dịch" Vĩnh Phúc|Chủ tịch UBND thị trấn Phúc Thọ Khuất Duy Hùng cho biết, gia đình này đi thăm người thân ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc vào ngày 8/2; đến 9/2 thì trở về địa phương. Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, lãnh đạo thị trấn Phúc Thọ đã quyết định cách ly cả gia đình. Hiện lực lượng y tế địa phương thường xuyên theo dõi sức khỏe của gia đình gồm 5 người này. Bên cạnh đó, thị trấn Phúc Thọ còn cho phun thuốc phòng dịch và thực hiện các biện pháp phòng chống đã được Bộ Y tế khuyến cáo. Ngoài ra, chính quyền địa phương còn vận động gia đình không đi đâu trong thời gian này, nhằm tránh lây lan sang người khác. “Hiện tình trạng sức khỏe của 5 người trong gia đình không có biểu hiện gì bất thường, nhưng theo quy định vẫn phải ra quyết định cách ly, nhằm đảm bảo an toàn cho mọi người”, ông Hùng nói. Quảng Nam theo dõi thân nhiệt 4 người Trưa ngày 15/2, trao đổi với phóng viên Dân trí , ông Nguyễn Xuân Hà - Phó Chủ tịch thị xã Điện Bàn, Quảng Nam - cho biết, địa phương không cách ly mà chỉ theo dõi thân nhiệt 4 người đến từ tỉnh Vĩnh Phúc. Trước đó ngày 13/2, Trạm Y tế xã Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn) đã có báo cáo về việc các đối tượng “có yếu tố nguy cơ từ vùng dịch tễ” tỉnh Vĩnh Phúc đến tạm trú tại địa phương. Theo báo cáo của Trạm Y tế xã Điện Thắng Bắc, 4 người nói trên quê huyện Sông Lô và huyện Lập Thạch, đến tạm trú tại nhà một người dân ở thôn Bồng Mưng 1. Ban Chỉ đạo xã đã thành lập đoàn giám sát tại nhà hộ dân này, tiến hành đo thân nhiệt, phun hóa chất tiêu độc khử trùng. Trạm Y tế xã Điện Thắng Bắc đã có văn bản đề nghị Trung tâm Y tế và lãnh đạo UBND thị xã Điện Bàn chỉ đạo cách ly 4 người này. Tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Hà - Phó Chủ tịch thị xã Điện Bàn - cho hay, qua điều tra, khảo sát, các công dân này không ở vùng dịch tễ của tỉnh Vĩnh Phúc; trong thời gian 14 ngày trước khi vào tạm trú tại xã Điện Thắng Bắc, các công dân này không đi đến xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, là vùng có ổ dịch tại tỉnh Vĩnh Phúc) và ở cách huyện Bình Xuyên trên 50km. Qua kiểm tra, tình hình sức khỏe của các công dân hoàn toàn bình thường nên không cần áp dụng biện pháp cách ly. Hiện UBND thị xã Điện Bàn đã giao cho ngành y tế địa phương theo dõi, giám sát tình hình sức khỏe các công dân quê Vĩnh Phúc nói trên; đồng thời giao các ngành khác như Văn hóa Thông tin, Công an… tuyên truyền đầy đủ cho người dân trên địa bàn để tránh hoang mang, xử phạt nghiêm những người thông tin không đúng về tình hình dịch trên địa bàn. Lai Châu theo dõi sức khỏe 13 người tiếp xúc với thanh niên ở Sơn Lôi Ngày 15/2, thông tin từ ông Tử Hữu Hà, Chủ tịch UBND huyện Tam Đường (Lai Châu) cho biết, trong quá trình chờ kết quả xét nghiệm virus COVID-19 của 13 người trú tại xã Bình Lư, huyện Tam Đường, những công dân này đang được cách ly y tế tại nhà để theo dõi diễn biến sức khỏe. Trước đó, chiều tối ngày 13/2, lực lượng chức năng huyện Tam Đường nhận được tin báo về một xe khách đi từ Lào Cai - Lai Châu có dừng xe cho hai hành khách (đến từ Vĩnh Phúc) xuống xe tại địa phận thị trấn huyện Tam Đường. Trong đêm 13/2, lực lượng chức năng đã xác định hai công dân kể trên là anh T. (ở Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và chị P. (bạn gái anh T. ở Tam Đường). Công an huyện Tam Đường kiểm tra, xác minh hai người trên đã vào nhà chị P. ăn tối cùng gia đình chị này và một số người hàng xóm. “Ngay trong đêm 14/2, Trung tâm Y tế huyện Tam Đường đã phối hợp với Chính quyền xã Bình Lư, Công an xã Bình Lư đưa 2 người này về Trung tâm y tế huyện để tạm cách ly để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19. Đến sáng cùng ngày, anh T. có nguyện vọng xin trở lại quê nhà, chính quyền huyện Tam Đường đã liên lạc với chính quyền xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Sau khi chính quyền xã này đồng ý tiếp nhận công dân thì chúng tôi đã bố trí riêng 1 xe cấp cứu để đưa anh T. trở lại quê nhà. Riêng chị P. và 12 người tiếp xúc với 2 anh chị, huyện chỉ đạo cho cách ly y tế tại nhà để theo dõi diễn biến sức khỏe”, vị Chủ tịch UBND huyện Tam Đường thông tin. Cũng theo ông Hà, thực hiện theo văn bản chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế về thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch COVID-19, huyện Tam Đường đã lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch và cập nhật tình hình phòng chống dịch trên địa bàn hàng ngày, hàng giờ. Huyện Tam Đường đã chi 1,5 tỷ để mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế bổ sung và chuẩn bị 1 nhà cách ly riêng với 30 giường bệnh. Ngoài ra, huyện đang chuẩn bị một khu tập trung dành riêng cho những công dân từ Trung Quốc về hoặc những người ở vùng dịch đến.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khong-hoan-huy-chang-dua-f-1-tai-ha-noi-vi-dich-covid-19-20200218165206285.htm|Thứ Ba 18/02/2020 - 17:00|chặng đua xe F1 Hà Nội<>không hoãn chặng đua xe F1<>dịch covid-19<>viêm phổi Vũ Hán<>viêm đường hô hấp cấp<>đua F1|Không hoãn hủy chặng đua F1 tại Hà Nội vì dịch Covid-19|Chiều 18/2, tại cuộc giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Sở Du lịch Hà Nội nhận được nhiều câu hỏi về việc chặng đua xe F1 được tổ chức vào tháng 4 có bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 hay không? Trả lời câu hỏi trên, ông Trần Trung Hiếu - Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội - cho biết, tuần trước, Sở này đã làm việc với công ty tổ chức chặng đua F1 ở Việt Nam và được khẳng định là không hoãn, không hủy chặng đua này. Theo ông Hiếu, chặng đua F1 là sự kiện thể thao nhưng có tác dụng rất tốt trong tuyên truyền quảng bá hình ảnh, du lịch Việt Nam. Hà Nội và Tổng Cục Du lịch cũng xác định chặng đua F1 là một nội dung trọng tâm, trọng điểm của lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch trong năm 2020. “Chúng tôi đang cùng các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ du lịch nỗ lực khắc phục những khó khăn do dịch bệnh gây ra để tổ chức tốt nhất chặng đua xe F1 diễn ra vào tháng tư 4”, ông Hiếu nói. Thông tin về ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh Covid-19 đến ngành du lịch Hà Nội, ông Hiếu cho hay, hiện tình hình dịch bệnh đã tác động tương đối lớn đến quyết định của du khách trong việc hủy kế hoạch đi du lịch giai đoạn từ tháng 1- 4/2020. Cụ thể, tính đến ngày 17/2, theo báo cáo nhanh tạm tính đã có gần 120.000 khách quốc tế hủy tour đến Hà Nội, chủ yếu là khách đến từ Trung Quốc, còn lại là thị trường khác như Đài Loan, Singapore, Nhật Bản, Châu Âu, Mỹ… Có hơn 15.000 lượt khách Việt Nam đã hủy tour đi du lịch nước ngoài. Cũng tính đến ngày 17/2, số ngày phòng bị hủy là gần 30.700 ngày phòng, số lượng khách đặt đã thông báo hủy phòng là gần 42.800 lượt. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ong-vuong-dinh-hue-trach-nhiem-phong-chong-covid-19-cua-ha-noi-rat-nang-ne-20200226141234468.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 14:24|Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ<>Tân Bí thư Thành ủy Hà Nội<>MTTQ<>TP Hà Nội|Ông Vương Đình Huệ: Trách nhiệm phòng chống Covid-19 của Hà Nội rất nặng nề|Sáng 26/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ làm việc với Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội. Báo cáo tại đây, ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội cho biết, trong những năm qua, nhân dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước, Thủ đô, xử lý những vấn đề bức xúc nổi cộm về kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng và xây dựng chính quyền. Theo ông Tuấn, những chuyển biến, thay đổi toàn diện của Thủ đô trong những năm qua là kết quả của trí tuệ, công sức và tâm huyết của Đảng bộ, chính quyền, MTTQ, các tổ chức thành viên và nhân dân Thủ đô cùng chung sức, chung lòng xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Tuy nhiên, các tầng lớp nhân dân Thủ đô vẫn còn băn khoăn về những khó khăn, thách thức như hạn chế về phát triển kinh tế, văn hóa, quy hoạch và quản lý hạ tầng, các chương trình an sinh xã hội, thái độ phục vụ nhân dân của một số bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức. “Đặc biệt hiện nay, nhân dân quan tâm, lo lắng về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, tác động mạnh mẽ đến kinh tế toàn cầu, trong đó có nước ta”, ông Nguyễn Anh Tuấn nói. Ông Tuấn cho biết, nhân dân Thủ đô mong muốn Đảng, Nhà nước và TP tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới, có những giải pháp hữu hiệu giúp tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội; chăm lo đào tạo nghề đối với người lao động, nhất là những nơi đất sản xuất nông nghiệp bị thu hồi. Ngoài ra, theo ông Tuấn, nhân dân cũng mong muốn sớm giải quyết những vấn đề dân sinh bức xúc; kiên quyết chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí; thực hiện chính sách thu hút nhân tài, chuyên gia giỏi là người Việt Nam ở trong và ngoài nước… Phát biểu tại đây, Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm cho biết, trước những diễn biến của dịch Covid-19, các cơ sở tôn giáo trên địa bàn TP luôn đề cao ý thức bảo vệ cộng đồng. Vì vậy, hầu hết các hoạt động đầu năm ở đền chùa đã không được tổ chức như thường lệ, mà tập trung hướng người dân tu tại gia. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đánh giá cao những kết quả MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, thực hiện chỉ đạo của Thành uỷ, MTTQ TP Hà Nội và các tổ chức thành viên đã chủ động đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức và ý thức phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong nhân dân. Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng đánh giá cao công tác phát miễn phí các trang thiết bị y tế cho nhân dân, nhất là cho người nghèo. Qua đó góp phần bảo vệ an toàn sức khoẻ, tính mạng cho nhân dân Thủ đô. “Chúng ta phải xác định bảo vệ Hà Nội là bảo vệ cho cả nước, nên trách nhiệm rất nặng nề”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nói và cho biết, tối qua 25/2, Hà Nội đã bắt đầu tiếp nhận một số công dân Việt Nam và một số người Hàn Quốc đi từ vùng dịch về, đang được Bộ Tư lệnh Thủ đô cách ly theo yêu cầu của Trung ương. Không lực lượng giám sát nào hùng hậu bằng nhân dân Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ yêu cầu MTTQ TP tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hành động, thực hiện tốt công tác giám sát và phản biện xã hội. Theo đó, trong quá trình giám sát cần tập trung phát hiện những tồn tại, vướng mắc để kiến nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan liên quan kiểm tra, kịp thời khắc phục. “Chúng ta cần nhận thức rằng, không có lực lượng giám sát nào hùng hậu, toàn diện và sâu sắc bằng sự giám sát của nhân dân. Giám sát và phản biện xã hội là để tăng thêm sự đoàn kết, thống nhất, đồng thuận xã hội, phát huy tính tích cực và tinh thần sáng tạo của nhân dân và doanh nghiệp”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nói. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, MTTQ phải là nơi để người dân gửi gắm niềm tin, phản ánh tố giác tội phạm tham nhũng, tố giác cán bộ đảng viện có biểu hiện suy thoái, tiêu cực nhũng nhiễu nhân dân, góp phần làm trong sạch bộ máy và đội ngũ cán bộ đảng viên. Ngoài ra, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ còn nhấn mạnh, MTTQ các cấp của TP cần kịp thời nắm bắt tâm tư nguyện vọng của toàn thể nhân dân, tham mưu cho cấp ủy lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết kịp thời các kiến nghị chính đáng của nhân dân. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lap-dat-benh-vien-da-chien-300-giuong-o-o-dich-vinh-phuc-20200210144408622.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 14:50|virus corona<>virus corona Vũ Hán,<>dịch corona viêm phổi vũ hán<>Bệnh viện dã chiến tại Vĩnh Phúc|Lắp đặt bệnh viện dã chiến 300 giường ở “ổ dịch” Vĩnh Phúc|Ngày 10/2, thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra trên địa bàn, UBND tỉnh đã quyết định lắp đặt bệnh viện dã chiến tại Trường Văn hóa nghệ thuật tỉnh. UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhận định, đây là địa điểm có sẵn cơ sở hạ tầng, khuôn viên rộng rãi, xa khu dân cư, tiện đường đi lại, thuận lợi trong việc quản lý, cách ly và tập trung chữa bệnh theo đúng phương thức khẩn cấp cho bệnh nhân dương tính với virus corona. Bệnh viện dã chiến được lắp đặt khoảng 300 giường bệnh. Trong buổi sáng cùng ngày, các đơn vị được giao nhiệm vụ đã gấp rút triển khai công tác vệ sinh, lắp đặt hệ thống cơ sở vật chất cho bệnh viện dã chiến này. Tại đây, trên 300 cán bộ, chiến sỹ từ các đơn vị Trường Quân sự tỉnh, Trường Quân sự Quân khu 2, Lữ đoàn 204, Binh Chủng pháo binh, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đang gấp rút vệ sinh môi trường bên trong các phòng thuộc khu vực nhà 5 tầng và toàn bộ khu vực bên ngoài. Cùng với đó, các đơn vị: Điện lực, Viễn thông, Bệnh viện Đa khoa tỉnh cũng đang khẩn trương lắp đặt trang thiết bị kỹ thuật cần thiết khác nhằm đáp ứng nhanh nhất các điều kiện phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh. Sở Y tế Vĩnh Phúc đã bố trí nhân lực cho bệnh viện dã chiến trên cơ sở các tổ phản ứng nhanh, trong đó nòng cốt và chịu trách nhiệm vận hành là Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Cũng trong sáng cùng ngày, tại Trường Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc - nơi đặt trạm cách ly người nghi nhiễm virus corona - đã đón 40 người dân huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) thuộc diện cách ly. Trước đó, tối 9/2, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan cùng các lãnh đạo UBND tỉnh; lãnh đạo một số sở, ban, ngành đã trực tiếp có mặt tại Trường Văn hóa nghệ thuật tỉnh để chỉ đạo các đơn vị xây dựng bệnh viện dã chiến phục vụ công tác phòng chống, dịch bệnh. Tỉnh Vĩnh Phúc được biết đến là địa phương ghi nhận số ca nhiễm virus corona mới nhiều nhất trên cả nước, với 9/14 ca mắc bệnh. Ở thời điểm hiện tại, ngoài 5 bệnh nhân thuộc nhóm cùng trở về từ Vũ Hán trên một chuyến bay, 4 bệnh nhân còn lại đều là người tiếp xúc gần với 1 trong 5 bệnh nhân trên. Sau nhiều ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, vào chiều 10/2, đã có 3 bệnh nhân nhiễm virus corona tại Vĩnh Phúc được xuất viện. Cả 3 đều thuộc nhóm 8 người từ Vũ Hán trở về trên cùng một chuyến bay Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/suc-khoe/vinh-phuc-xet-nghiem-lai-cho-2-cong-nhan-tro-ve-tu-tam-dich-vu-han-20200210202030897.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 07:11|virus corona<>dịch viêm phổi cấp Vũ Hán<>vius corona Vũ Hán|Vĩnh Phúc xét nghiệm lại cho 2 công nhân trở về từ tâm dịch Vũ Hán|Thông tin nêu trên được Th.BS Nguyễn Đắc Ca - Giám đốc Trung tâm y tế huyện Tam Đảo (tỉnh Vĩnh Phúc) trao đổi với PV Dân trí vào tối 10/2. Danh tính 2 trường hợp được xét nghiệm lại là chị N.T.P (SN 1979, trú tại huyện Tam Đảo) và H.T.P (SN 1996, trú tại huyện Bình Xuyên). Những trường hợp này thuộc nhóm 8 người được Công ty TNHH Nihon Plast cử sang Trung Quốc tập huấn tại TP Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Sau 2 tháng tập tuấn tại TP Vũ Hán, ngày 17/1, 8 người cùng trở về Việt Nam nhưng nhiều ngày sau đó, 6 người trong nhóm này đã nhiễm virus corona. Động thái tiến hành lại xét nghiệm lại lần 2 được lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Tam Đảo lý giải nhằm mục đích “cẩn thận”, dù kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy 2 nữ công nhân này có kết quả âm tính với virus corona. “Họ vừa trở về từ tâm dịch virus corona ở TP Vũ Hán. Đồng thời, trường hợp chị N.T.N (SN 1991, nữ công nhân trong nhóm 8 người) vừa có kết quả dương tính với virus corona nên xét nghiệm lại cho yên tâm” - người lãnh đạo thông tin thêm. Được biết, trong buổi sáng cùng ngày, chị N. đã được Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc đưa về Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà (tỉnh Vĩnh Phúc) để theo dõi, điều trị bệnh viêm phổi cấm do virus corona gây ra. Trước đó, ngày 3/2, Trung tâm y tế huyện Tâm Đảo tiếp nhận cả 3 nữ công nhân này để cách ly đặc biệt và theo dõi tình trạng sức khỏe. Những trường hợp này được nhận định có nguy cơ cao sẽ dương tính với virus corona nên cho cách ly cùng 1 chỗ, tránh nguy cơ lây chéo sang người khác. Đến ngày 7/2, chị N. được xác định dương tính với virus corona. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-thu-15-nhiem-virus-corona-la-be-gai-3-thang-tuoi-o-vinh-phuc-20200211080012196.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 08:00|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>dịch corona Vĩnh Phúc|Ca thứ 15 nhiễm virus corona là bé gái 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc|Bệnh nhân là bé N. G. L. (sinh ngày 05/11/2019), địa chỉ: xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chuyen-bay-cho-30-nguoi-viet-tu-vu-han-ve-nuoc-20200210073045086.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 07:31|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>Chuyến bay đặc biệt<>người Việt về nước<>Vietnam Airlines<>Sân bay Vân Đồn<>hàng không|Chuyến bay chở 30 người Việt từ Vũ Hán về nước|Chiếc Airbus 321 của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam ( Vietnam Airlines) thực hiện chuyến bay mang số hiệu HVN68, khởi hành lúc 21h55 phút tối qua (9/2) từ Nội Bài - Hà Nội đi Vũ Hán. Chuyến bay vận chuyển đồ cứu trợ của Chính phủ Việt Nam cho Chính phủ, người dân Trung Quốc và hàng hóa viện trợ của Vietnam Airlines ủng hộ các hãng hàng không Trung Quốc. Theo ghi nhận của PV Dân trí , chuyến bay HVN68 đã hạ cánh tại Vũ Hán lúc 1h sáng nay (10/2). Ngay sau đó, chuyến bay này đã quay đầu bay khứ hồi trở về nước chở theo 30 công dân Việt Nam. Nhà chức trách hàng không Việt Nam cho biết, chuyến bay hạ cánh tại sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) sáng cùng ngày. Đây là một trong 3 sân bay được Chính phủ chỉ định để đón người Việt từ vùng dịch về nước. Sau khi máy bay hạ cánh, toàn bộ 30 hành khách và các thành viên phi hành đoàn chuyến bay HVN68 sẽ được cách ly Vân Đồn, thực hiện kiểm tra, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Chiếc máy bay trở về từ Vũ Hán được khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng và tạm dừng khai thác trong 24 giờ để phòng ngừa tuyệt đối nguy cơ lây nhiễm virus corona. Đại diện Vietnam Airlines thông tin, chuyến bay đặc biệt được Vietnam Airlines phục vụ theo tiêu chuẩn gắt gao nhất với tổ bay giàu kinh nghiệm, đội ngũ kỹ sư, nhân viên kỹ thuật có chuyên môn cao. Phụ tùng, vật tư dự phòng cũng được hãng đưa lên máy bay để ứng phó với tình huống phát sinh liên quan đến kỹ thuật. Các bộ phận dưới mặt đất được huy động để tăng cường trực điều hành, theo dõi sát sao chuyến bay với mức độ ưu tiên cao nhất, đảm bảo kế hoạch đề ra. Nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe cho hành khách và người lao động ở cả hai đầu Vũ Hán (Trung Quốc) và Việt Nam, Vietnam Airlines đã phối hợp với các cơ quan chức năng trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng cho tổ bay và nhân viên mặt đất; điều phối chuyên gia, thiết bị y tế chuyên dụng lên chuyến bay. Hãng cũng phối hợp với nhà chức trách tại Vũ Hán kiểm tra sức khỏe của tất cả hành khách và phi hành đoàn trước khi lên máy bay. Nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc vật dụng dùng nhiều lần, Vietnam Airlines không phục vụ suất ăn, tạp chí, chăn và dịch vụ giải trí trên chuyến bay này. Ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn - cho biết: Máy bay sẽ không đi vào nhà ga sân bay mà đỗ ở khu vực riêng, để đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của sân bay. Theo ông Sáu, ngay khi hành khách bắt đầu xuống máy bay, Trung tâm kiểm dịch y tế và các đơn vị liên quan sẽ tiến hành kiểm tra sàng lọc để phát hiện các trường hợp nghi ngờ qua máy đo thân nhiệt từ xa; tiêu độc khử trùng hành lý của hành khách. “Trong trường hợp phát hiện hành khách có các triệu chứng nghi ngờ viêm đường hô hấp cấp, trung tâm kiểm dịch sẽ cách ly ngay hành khách, bàn giao để Trung tâm y tế huyện Vân Đồn bố trí xe cứu thương đưa hành khách về Trung tâm y tế huyện, triển khai thu dung, cách ly y tế theo quy định. Nếu không có các triệu chứng điển hình, hành khách sẽ được mời vào khu vực cách ly của sân bay làm thủ tục nhập cảnh, sau đó được bàn giao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đưa về khu vực cách ly định trước để theo dõi sức khỏe trong 14 ngày” - ông Sáu thông tin. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/phap-luat/trieu-tap-nguoi-dan-ong-tung-tin-nguoi-cung-xa-chet-vi-virus-corona-20200205104520847.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 16:02|Corona<>triệu tập<>câu Like|Triệu tập người đàn ông tung tin người cùng xã chết vì virus corona|Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, ngày 4/2, công an huyện đã triệu tập Chích Văn Quản (trú tại bản La Ngan, xã Chiêu Lưu) lên làm việc vì đã đăng tải thông tin lên mạng xã hội sai sự thật về cái chết của anh N. (ở bản Lưu Thắng, xã Chiêu Lưu) do virut corona chủng mới (nCoV) gây ra. "Sau khi anh Quản đăng thông tin sai sự thật khiến người dân hoang mang, cơ quan chức năng phải vào cuộc xác minh. Khi được mời lên làm việc người này đã nhận thức được hành vi sai trái của mình", một lãnh đạo cho biết thêm Trước đó, anh Quản lập Facebook tên “Chích Định Quang” rồi đăng tải thông tin ông N. tử vong liên quan đến virus corona. Thông tin trên được nhiều người chia sẻ khiến người dân hoang mang, lo lắng. Làm việc với cơ quan chức năng, anh Quản thừa nhận đăng tin sai sự thật để câu like. Được biết, ông N. trở về từ Trung Quốc vào ngày 24/1. Tối 2-2, ông N. cùng một người bạn gần nhà đã uống hết 2 chai rượu, sau đó tử vong. Theo kết luận của Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn, nguyên nhân ông N. chết là do mắc bệnh hôn mê gan, không liên quan đến virus corona. Hiện, công an huyện đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định pháp luật. Nguyễn Tú - Thái Bá
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/can-canh-nguoi-viet-tro-ve-tu-vu-han-duoc-trang-bi-bao-ho-dac-chung-20200210171329027.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 17:13|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>người Việt trở về từ Vũ Hán<>Vietnam Airlines<>chuyến bay|Cận cảnh người Việt trở về từ Vũ Hán được trang bị bảo hộ “đặc chủng”|Chuyến bay rời Vũ Hán trong đêm, chở theo 30 người Việt nhiều ngày qua lo lắng vì tình hình dịch bệnh và mong mỏi được trở về quê hương, đặc biệt có một nữ hành khách đang mang thai 8 tháng. Nhà chức trách tại Vũ Hán đã kiểm tra sức khỏe của tất cả hành khách và các thành viên phi hành đoàn trước khi lên máy bay. Nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe cho hành khách và người lao động ở cả hai đầu Vũ Hán và Việt Nam, toàn bộ 30 người Việt được trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng cho tổ bay và nhân viên mặt đất; điều phối chuyên gia, thiết bị y tế chuyên dụng lên chuyến bay. Như Quỳnh - Minh Nhật
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-xu-ly-nhieu-nguoi-dua-tin-sai-su-that-ve-virus-corona-20200206182521799.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 20:33|Công an tỉnh Vĩnh Phúc<>đưa tin sai sự thật<>tin sai sự thật về Corona<>xử phạt đưa tin sai sự thật|Công an xử lý nhiều người đưa tin sai sự thật về virus corona|Thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc ngày 6/2 cho biết, Phòng An ninh Chính trị nội bộ - Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa phát hiện N.T.K.H (SN 1993, trú tại xã Vân Hội, huyện Tam Dương) và T.V.H (SN 1999, ở xã Yên Bình, huyện Vĩnh Tường) đưa thông tin không đúng về dịch viêm phổi cấp lên mạng xã hội. Tại cơ quan Công an, N.T.K.H. cho biết đã đọc được thông tin ở một diễn đàn trên mạng xã hội nội dung một trường hợp bị bệnh viêm phổi ở huyện Tam Dương bị chết. Mặc dù không biết tin đó đúng sai thế nào nhưng H. đã ngay lập tức đăng lên tài khoản facebook cá nhân của mình nội dung: “Báo cáo trường hợp anh Chuyên người Tam Dương mới chết đang được người thân khử trùng. Ôi Tam Dương ơi cố lên. Vĩnh Phúc ơi cố lên…” . N.T.K.H còn đưa cụ thể thông tin 3 trường hợp có xét nghiệm dương tính với virus Corona trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc kèm với nội dung đăng tải trên. Chỉ sau thời gian ngắn, bài viết đã có hàng chục lượt tương tác và 20 lượt chia sẻ. Còn trường hợp T.V.H thì nói bản thân cũng đọc được trên mạng xã hội nội dung nói rằng nhà nước phun thuốc ngừa dịch corona trên bầu trời nên đã đăng tải lên trang facebook cá nhân của mình nội dung: “Thông tin chính thống. Cả nhà nhắc người thân nếu phải ra đường ngày mai. Chiều nay HN sẽ công bố phát dịch Corona, tối nay thời sự sẽ đưa tin về việc đêm nay nhà nước mình phun thuốc ngừa dịch cúm Corona trên bầu trời toàn quốc nên mọi người hãy chia sẻ cho nhau không nên ra đường trong cung giờ từ 4-7h30 sáng mai 1/2/2020. Mọi người ra đường nhớ đeo khẩu trang với kính cẩn thận nhé” . Tại Cơ quan Công an, T.V.H. đã thừa nhận hành vi vội vã đưa tin chưa được kiểm chứng của mình là vi phạm pháp luật. Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với N.T.K.H theo Điểm a, Khoản 3, Điều 64, Nghị định 174/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Đồng thời, đang tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý T.V.H theo quy định. Cũng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, trước đó đã có 2 trường hợp bị Công an huyện Yên Lạc và Công an thành phố Phúc Yên xử lý, trong đó, trường hợp L.T.P., chủ tài khoản Facebook Phuong Le đã bị xử phạt vi phạm hành chính số tiền 12,5 triệu đồng. Chiều 6/2, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã mời Trần Thị Trúc C. (24 tuổi) có tài khoản facebook “Chi Trần Chi Trần” và Bùi Chiến T. (32 tuổi) có tài khoản Facebook là Mat Trời Đen (cả hai đều là công nhân tại khu công nghiệp Minh Hưng 3, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) lên làm việc và xử lý theo quy định pháp luật vì hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook về virus corona (nCoV). Theo cơ quan công an, hai người này đã sử dụng tài khoản Facebook đăng thông tin có người ở Bình Phước bị nhiễm virus corona. Sau khi thông tin này được đăng tải, rất nhiều người vào bình luận tỏ ra lo lắng và có đến hàng ngàn lượt chia sẻ gây hoang mang dư luận. Làm việc với công an, 2 người này cho rằng vì quá lo lắng và muốn cảnh báo đến mọi người nhưng lại không kiểm chứng thông tin trước khi đăng tải. Đồng thời thừa nhận đã tự nghĩ ra việc này và đăng tải thông tin sai sự thật. Công an tỉnh Bình Phước đã lập biên bản, yêu cầu 2 công nhân này gỡ bỏ các thông tin trên tài khoản Facebook và viết cam kết không được tái phạm. Đồng thời củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Thế Kha - Trung Kiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-nam-thanh-nien-tung-tin-chua-benh-corona-bang-ma-tuy-20200208233126103.htm|Chủ nhật 09/02/2020 - 06:57|virus corona<>corona vũ hans<>chữa corona bằng ma túy|Hà Nội: Nam thanh niên tung tin chữa bệnh corona bằng… ma túy|Ngày 8/2, Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) đã triệu tập đối tượng N.Đ. (trú tại phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây) để làm rõ việc đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về thuốc đặc trị virus corona. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an thị xã Sơn Tây phát hiện tài khoản facebook cá nhân của N.Đ. đăng tải nội dung sai sự thật về dịch bệnh do virus corona gây ra. Cụ thể, N.Đ. rêu rao: “Tin NÓNG: Việt Nam đã có thuốc đặc trị virus corona trước cả Trung Quốc: Vắcxinketamin. Khi được đưa vào cơ thể qua đường mũi, karatemin sẽ tạo ra một lớp ma trận bao bọc bảo vệ khoang miệng và mũi, khi virus gặp ma trận đồ sẽ phê lòi mắt hoặc có thể chết toi không thể xâm nhập vào cơ thể người. Dự là trong vòng 3 ngày tới Việt Nam sẽ từ thiện khoảng 10 tấn sang Trung Quốc nhằm giúp đỡ họ ngăn chặn đại dịch.”. Ngay sau đó, Công an thị xã Sơn Tây đã xác minh nội dung trên là hoàn toàn sai sự thật và triệu tập N.Đ. đến trụ sở để làm rõ. Tại cơ quan công an, N.Đ. đã thừa nhận việc đăng tin bịa đặt, sẽ gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm. Hiện Công an thị xã Sơn Tây đang củng cố hồ sơ để xử lý N.Đ. theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên - Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xac-dinh-duoc-vi-tri-cua-nguoi-phu-nu-tron-khoi-khu-cach-ly-corona-20200211160956755.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 16:35|một phụ nữ trốn khỏi khu theo dõi virus corona<>xác định được vị trí phụ nữ trốn khỏi khu cách ly corona<>dịch corona<>khu cách ly|Xác định được vị trí của người phụ nữ trốn khỏi khu cách ly corona|Chiều 11/2, Đại tá Nguyễn Trung Thực, Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn, cho biết cơ quan này đã xác định được vị trí của bà N.T.D. (SN 1976, ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) - người đã bỏ trốn khỏi khu vực cách ly phòng chống dịch nCoV tại Trung đoàn 123 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn (phường Hoàng Văn Thụ, thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) vào ngày 10/2 vừa qua. Theo Đại tá Thực, bà D. được xác định đang ở khu vực cửa khẩu Pò Chài (Trung Quốc), đối diện cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Ông Thực cho biết thêm, cơ quan chức năng đã trao đổi với phía Trung Quốc để sớm đưa bà D. trở về. Trước đó, như đã đưa tin, ngày 10/2, khi đang được cách ly theo dõi virus corona (nCoV) ở Trung đoàn 123 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn thì bà D. đã bỏ trốn ra ngoài. Được biết, sáng cùng ngày, cũng tại khu cách ly trên, lực lượng chức năng phát hiện 3 người phụ nữ vắng mặt. Sau khi rà soát ở khu vực cách ly phòng dịch bệnh nCoV thì phát hiện 2 trong 3 người đi nhầm buồng. Riêng bà D. đã bỏ trốn, đến tối cùng ngày vẫn chưa tìm thấy. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ung-pho-khan-cap-dich-benh-corona-tai-san-bay-quoc-te-noi-bai-20200201000537662.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 06:00|hàng không<>Sân bay Nội Bài<>dịch bệnh Corona<>khách đi máy bay<>ứng phó khẩn cấp|Ứng phó khẩn cấp dịch bệnh corona tại sân bay quốc tế Nội Bài|Tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra đang diễn biến ngày càng phức tạp, đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố là tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu. Cảng HKQT Nội Bài là cửa khẩu hàng không quốc tế lớn nhất khu vực miền Bắc, cửa ngõ hàng không của thủ đô Hà Nội, nơi có lưu lượng hành khách lớn thứ 2 cả nước, đặc biệt đang trong giai đoạn phục vụ cao điểm sau đợt Tết nguyên đán Canh Tý nên các biện pháp phòng ngừa khẩn cấp được Cảng đặc biệt quan tâm. Cảng HKQT Nội Bài đã chủ động triển khai biện pháp ứng phó thông qua việc đặt ra các tình huống giả định phát hiện khách bị nhiễm virus nCoV tại các khu vực khác nhau (trọng điểm là tại Nhà ga quốc tế T2, tiếp đến là tại Nhà ga quốc nội T1, sảnh E…, tình huống khách trên chuyến bay cập cầu hành khách, khách trên chuyến bay đỗ ngoài sân đỗ, khách tại khu vực công cộng…) và xây dựng kịch bản chi tiết để xử lý các tình huống đó, tiến hành tập dượt các phương án phân luồng, cách ly hành khách, tàu bay có khách bị nhiễm virus nCoV. Cảng HKQT Nội Bài chủ động điều hành các lực lượng phối hợp khi phát hiện có người nghi nhiễm bệnh nguy hiểm: bố trí tàu bay phải cách ly, vị trí đặt thiết bị kiểm tra y tế, luồng tuyến ra vào cho hành khách, phương tiện vận chuyển. Cấp phát đủ khẩu trang, cồn hoặc dung dịch khử trùng cho toàn thể CBNV trực tiếp tiếp xúc với hành khách. Chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, quần áo phòng dịch, thuốc cấp cứu, găng tay, cồn sát khuẩn, hóa chất khử trùng khu vực ô nhiễm… Đội y tế khẩn nguy tổ chức 1 tổ cấp cứu lưu động với đầy đủ trang thiết bị cấp cứu, cách ly người nghi nhiễm bệnh và xe cấp cứu trực 24h/24h để sẵn sàng phối hợp với cơ quan kiểm dịch y tế vận chuyển về các bệnh viên chuyên khoa. Hướng dẫn tàu bay có hành khách nghi nhiễm bệnh truyền nhiễm nguy hiểm vào vị trí cách ly tàu bay và thực hiện khử trùng tàu bay (vị trí cách ly tàu bay: sân đỗ tàu bay, vị trí số 15). Chuẩn bị sẵn phương án và nhân lực đảm bảo an ninh trật tự nhà ga không để ùn tắc tại khu vực kiểm dịch, quản lý vùng cách ly theo quy định. Cảng đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội bố trí vị trí đặt máy đo thân nhiệt tại Nhà ga T2, T1, bố trí 2 phòng cách ly để cách ly hành khách khi nghi ngờ nhiễm bệnh. Đối với lực lượng cán bộ, nhân viên làm việc trực tiếp tiếp xúc với hành khách trên Nhà ga: Cảng quán triệt 100% cán bộ công nhân viên thực hiện đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc, đối với lực lượng an ninh hàng không phải đeo găng tay bảo hộ lao động; khẩu trang và găng tay bảo hộ được cấp phát theo tiêu chuẩn; Khi tiếp xúc với hành khách có biểu hiện sốt, ho phải kịp thời thông báo cán bộ, lực lượng y tế để theo dõi, hỗ trợ và khám sàng lọc ban đầu; Báo cáo kịp thời các trường hợp nghi nhiễm bệnh về các đầu mối theo Quy chế phối hợp liên ngành phòng chống dịch bệnh khẩn cấp tại cửa khẩu Cảng HKQT Nội Bài. Cảng HKQT Nội Bài duy trì công tác giao ban phối hợp 2 lần/ngày, trực lãnh đạo tại Trung tâm Điều phối khai thác (AOCC) để chia sẻ thông tin nhanh, xử lý kịp thời và hiệu quả các tình huống phát sinh, đảm bảo hoạt động thông suốt tại Cảng HKQT Nội Bài. Lưu lượng hành khách qua Cảng HKQT Nội Bài những ngày này, đặc biệt là khách đi nội địa đang cao điểm sau Tết Nguyên đán, để phòng chống hữu hiệu dịch bệnh do virus nCoV, Cảng HKQT Nội Bài khuyến cáo tất cả hành khách qua Cảng hãy chủ động tự trang bị và đeo khẩu trang vì sức khỏe của bản thân và cộng đồng, hạn chế lây lan dịch bệnh. Ngoài ra, tại Cảng HKQT Nội Bài cũng bố trí một số điểm cấp phát miễn phí khẩu trang y tế dành cho hành khách (2 điểm cạnh thang máy - khu vực công cộng, khu C, nhà ga T1; 01 điểm tại khu A, quốc tế đến Nhà ga T2). Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/nu-sinh-lop-11-dung-tien-tiet-kiem-mua-5000-khau-trang-phat-mien-phi-20200211164353357.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 16:44|phát khẩu trang<>miễn phí<>Ngọc Mai|Nữ sinh lớp 11 dùng tiền tiết kiệm mua 5.000 khẩu trang phát miễn phí|Trong thời gian dịch corona bùng phát, khẩu trang là mặt hàng khan hiếm và nhiều người dân đã phải mua với giá rất cao. Chứng kiến thực tế đó, Chu Ngọc Mai, nữ sinh lớp 11 Trường Quốc tế Concordia Hà Nội đã kêu gọi sự hỗ trợ của một số người để tìm mua được nguồn khẩu trang với số lượng lớn và đảm bảo chất lượng. Mai đã dùng số tiền tiết kiệm của mình để tìm mua khẩu trang phát miễn phí cho người dân. Trong suốt 2 tuần qua, Mai đã mua được được 5.000 khẩu trang và em đã phát miễn phí cho người dân tại các khu công cộng như bến xe Mỹ Đình, bến xe Gia Lâm, bến xe Giáp Bát, ga Hà Nội… Trong thời gian tới, hoạt động này sẽ được Mai tiếp tục tổ chức tại nhiều khu vực công cộng khác. Được biết, Ngọc Mai cũng tham gia nhiều hoạt động từ thiện như là thành viên của tổ chức Doanh nghiệp xã hội và nông nghiệp bền vững (SANSE). Đây là một tổ chức từ thiện do sinh viên lãnh đạo, có nhiệm vụ chính là thúc đẩy đời sống và giáo dục bền vững ở Bản Liền – Lào Cai thông qua những phương tiện hỗ trợ như gây quỹ hoặc quyên góp. Ngoài ra, cô học trò này còn tham gia nhiều hoạt động trong tổ chức LEGACY Việt Nam. Đây là một tổ chức hướng tới nâng cao nhận thức về những nỗi đau sau chiến tranh của người dân, từ đó thực hiện một số hoạt động gây quỹ hỗ trợ cho cuộc sống sau này của họ như: xây nhà, hỗ trợ y tế, việc làm… Năm 2019, Mạng Lưới Lãnh Đạo Trẻ Toàn Cầu Sunwah Global Young Leaders Network đã đề cử Chu Ngọc Mai là một đại sứ môi trường nhằm mục đích thúc đẩy ý nghĩa môi trường trong các lãnh thổ Đông Nam Á. “ Em sẽ tiếp tục thực hiện những chương trình từ thiện, hoạt động có ý nghĩa xã hội tại nhiều tỉnh, thành phố trong cả cả nước, nhất là khu vực vùng có điều kiện kinh tế khó khăn. Ngoài ra, em cũng mong muốn được mang đến cho những người nghèo, bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt những món quà dù nhỏ nhưng chứa đựng một niềm tin và tinh thần mạnh mẽ …”, Ngọc Mai nói. Phương Nam
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tom-lo-khau-trang-duoc-thu-gom-tu-cho-mang-tri-gia-1-ty-dong-20200211200530132.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 20:22|khẩu trang y tế<>quản lý thị trường Hà Nội<>mua gom trên mạng|“Tóm" lô khẩu trang được thu gom từ "chợ mạng" trị giá 1 tỷ đồng|Cụ thể, vào lúc 10h ngày 11/2 Đội QLTT số 1 - Cục QLTT Hà Nội phối hợp với lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra xe ô tô biển kiểm soát 29C-939.89 đang dừng đỗ trước cửa nhà 69 Hồ Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 2.863 hộp khẩu trang của 18 loại, tương đương 143.000 chiếc. Trong đó, có 1 loại khẩu trang kháng khuẩn 4 lớp không thể hiện thông tin địa chỉ nhà sản xuất gồm 449 hộp, mỗi hộp 50 chiếc. Toàn bộ lô hàng hóa trên trị giá hơn 1 tỷ đồng. Số khẩu trang này là loại khẩu trang 4 lớp lọc bụi, được mua gom trên mạng và được bán với giá 364.000 đồng/hộp không có hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Chủ hàng là Chu Ngọc Tú, sinh ngày 14/2/1993 trú tại đường Lê Hồng Phong, phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Số hàng trên được mua gom trôi nổi trên thị trường qua mạng xã hội Facebook như Nhóm sỉ khẩu trang Y tế rẻ 3 miền Bắc - Trung - Nam; Nhóm chuyên sỉ lẻ khẩu trang... thông qua facebook có tên là “Chu Ngọc Tú”. Lô hàng không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Đội QLTT số 1 – Cục QLTT Hà Nội cho biết đã lập biên bản chuyển các mẫu khẩu trang trong lô hàng trên đến Trung tâm kiểm nghiệm thuốc mỹ phẩm Hà Nội để giám định Chất lượng, xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/doi-song/khau-trang-ban-hieu-gi-ve-la-chan-nay-giua-tam-bao-virus-corona-20200210123102113.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 15:00|khẩu trang<>cách sử dụng khẩu trang|KHẨU TRANG: Bạn hiểu gì về "lá chắn" này giữa "tâm bão" virus Corona|Dưới đây là tất cả thông tin cần thiết để bạn chọn cho mình 1 chiếc khẩu trang phù hợp và sử dụng đúng cách.
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khoanh-vung-3-san-bay-tiep-nhan-nguoi-viet-tro-ve-tu-o-dich-trung-quoc-20200205182957904.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 18:30|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>sân bay<>hàng không<>chuyến bay|“Khoanh vùng” 3 sân bay tiếp nhận người Việt trở về từ “ổ dịch” Trung Quốc|Theo đó, Cục Hàng không đã giao Phòng Vận tải hàng không thực hiện cấp phép bay ngay một số chuyến bay để đưa công dân Việt Nam tại Trung Quốc và công dân Trung Quốc tại Việt Nam về nước. Đối với các chuyến bay đưa công dân Trung Quốc tại Việt Nam về Trung Quốc, chặng bay về Việt Nam là chặng bay chuyển sân không có khách, sau chuyến bay phải thực hiện khử trùng theo quy định. Với các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ Trung Quốc về nước, Cục Hàng không cho biết sẽ hạ cánh tại 1 trong 3 sân bay định trước, trong đó Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) sẽ là ưu tiên số 1, tiếp đó là các sân bay Cần Thơ (TP.Cần Thơ) và Phù Cát (tỉnh Bình Định). Các sân bay này phải lập phương án nhân sự, quy trình phục vụ, vị trí đỗ biệt lập để phục vụ các chuyến bay từ vùng dịch, quy trình/quy chế phối hợp với Quân khu khu vực và Sở Y tế tỉnh/thành phố trong công tác chuyển giao hành khách đối với các chuyến bay từ vùng dịch. Theo Cục Hàng không, các hãng hàng không được phép lựa chọn sân bay dự bị cho các chuyến bay này là các sân bay bất kỳ, phù hợp với hành trình bay. Tuy nhiên, khi hạ cánh chỉ được đỗ trên sân chờ cất cánh lại, hoàn toàn không được đưa khách rời tàu bay. Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam cũng sẽ cấp phép thực hiện một số chuyến bay đặc biệt chuyên chở hàng hóa giữa Việt Nam và Trung Quốc. Để hỗ trợ đón khách Việt Nam về nước và đảm bảo tuyệt đối an toàn trong công tác phòng chống dịch corona, nhân viên khối khai thác thác tại sân bay Vân Đồn đã được trang bị trang phục phòng dịch đầy đủ. Tất cả hành khách trên các chuyến bay này phải thực hiện đúng quy trình áp dụng với khách về từ vùng dịch, theo quy định của Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế. Cụ thể, khách làm thủ tục hành khách quốc tế đến theo đúng quy định hàng không. Tại Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, hành khách điền tờ khai thông tin y tế và được cách ly. Sau đó, xe cứu thương cách ly sẽ đón đoàn khách đến cơ sở y tế đáp ứng đủ tiêu chuẩn tiếp tục cách ly và kiểm tra. Hiện nay, Cảng HKQT Vân Đồn đã sẵn sàng phối hợp và phục vụ các chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước. Ngoài máy đo thân nhiệt đạt tiêu chuẩn quốc tế để phát hiện sớm các trường hợp có dấu hiệu nghi vấn của Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, sân bay còn cung cấp khẩu trang y tế tiệt trùng 4 lớp cho hành khách. Sau khi máy bay hạ cánh xuống Vân Đồn, công dân Việt Nam sẽ được cách ly kiểm tra. Sân bay cũng liên tục tổ chức xịt khử trùng toàn bộ luồng đi của khách để tránh lây nhiễm chéo. Ngoài 2 sân bay Cần Thơ và Phù Cát được chỉ định trong phương án đón người Việt trở về từ Trung Quốc, Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam cho biết đã chỉ đạo tới các Cảng hàng không trực thuộc đặc biệt là Tân Sơn Nhất, Cam Ranh , Đà Nẵng, Nội Bài, Cát Bi, Thọ Xuân, Cần Thơ triển khai nghiêm túc công tác kiểm tra, kiểm soát và phòng chống dịch. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-khach-san-o-da-nang-khong-khai-bao-tam-tru-cho-16-khach-trung-quoc-20200211065525150.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 07:42|Đà Nẵng<>đăng ký tạm trú<>du khách trung quốc<>Corona<>virus Corona Vũ Hán|Một khách sạn ở Đà Nẵng không khai báo tạm trú cho 16 khách Trung Quốc|
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hon-36-tan-khau-trang-y-te-da-duoc-xuat-di-o-san-bay-tan-son-nhat-20200211123933673.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 13:11|khẩu trang<>Corona<>nCoV<>viêm phổi cấp|Hơn 36 tấn khẩu trang y tế đã được xuất đi ở sân bay Tân Sơn Nhất|Cụ thể, từ sau Tết nguyên đán Canh Tý 2020, xuất khẩu khẩu trang qua đường hàng không tăng mạnh. Chỉ tính riêng từ ngày 30/1 đến 4/2, chi cục đã làm thủ tục xuất khẩu khoảng 36 tấn khẩu trang. Về xuất xứ nguồn nhập, theo báo cáo của Hải quan Tân Sơn Nhất, số khẩu trang trên được xuất khẩu đi Hồng Kông, Trung Quốc, Singapore, Malaysia. Trong đó, chủ yếu xuất khẩu đi thị trường Hồng Kông, Trung Quốc. Trước đó, mặt hàng khẩu trang không được xuất đi qua đường hàng khẩu, hiện tượng này chỉ xảy ra khi các nước như Trung Quốc và một số lãnh thổ khác bị bùng phát dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona. Như Dân Trí đã đưa tin, mới đây lãnh đạo Tổng cục Hải quan khẳng định, kể từ sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, xuất khẩu khẩu trang y tế các loại của Việt Nam tăng đột biến, trị giá khai báo xuất khẩu tại các chi cục và cục hải quan trực thuộc tăng gần gấp 5 lần trị giá nhập khẩu. Riêng thị trường Trung Quốc chiếm hơn 30% trị giá xuất khẩu mặt hàng này. Thống kê trong hơn 10 ngày tính từ thời điểm nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý, lượng hàng khẩu trang xuất đi của Việt Nam đạt tới 2,6 triệu USD (gần 60 tỷ đồng). Lượng khẩu trang nhập về của Việt Nam thời gian này là 12,2 tỷ đồng, chỉ bằng 20% so với giá trị mặt hàng này nhập khẩu về nước. Trong khi đó, trên thị trường, khẩu trang đang khan hiếm, đội giá. Về đường đi của khẩu trang xuất khẩu Việt Nam, theo Tổng cục Hải quan, thị trường Trung Quốc đạt trị giá nhập khẩu gần 20 tỷ đồng, chiếm khoảng 30% giá trị xuất khẩu. Tại địa bàn tỉnh Lạng Sơn, số lượng khẩu trang xuất sang Trung Quốc rất lớn, thống kê sơ bộ từ ngày 1/1 đến 3/2, có gần 4 triệu chiếc khẩu trang y tế, trị giá hơn 92.100 USD (2 tỷ đồng) được xuất đi ở cửa khẩu này. Số khẩu trang này được doanh nghiệp kê khai xuất sang thị trường Trung Quốc tại địa bàn Lạng Sơn. Thông tin mới nhất liên quan đến mặt hàng khẩu trang, chiều 7/2, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã ký Quyết định số 155/QĐ-BTC ban hành danh mục các mặt hàng được miễn thuế nhập khẩu phục vụ phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Danh mục các mặt hàng được miễn thuế nhập là: khẩu trang y tế; Các loại nước rửa tay sát trùng (chế phẩm sát trùng tay dạng gel hoặc dạng lỏng); Nguyên liệu để sản xuất khẩu trang y tế như: Vải không dệt để sản xuất khẩu trang y tế, Màng lọc kháng khuẩn để sản xuất khẩu trang y tế, Dây thun để sản xuất khẩu trang y tế, Thanh nẹp mũi để sản xuất khẩu trang y tế (dạng thanh/cuộn); Cùng các loại vật tư, thiết bị cần thiết khác, bộ trang phục phòng chống dịch (gồm: quần, áo, kính, khẩu trang y tế, mũ bảo hộ, găng tay, giày)... Để nâng cao ý thức chủ động phòng chống dịch, mới đây, Bộ Tài chính đã gửi văn bản lên Chính phủ đề nghị Thủ tướng giao Bộ Y tế chỉ đạo tìm nguồn để nhập khẩu khẩu trang; đồng thời, khuyến khích các tổ chức quốc tế, kiều bào hỗ trợ, cung cấp các trang thiết bị phòng, chống dịch. Đồng thời, Bộ Tài chính đề nghị, trong trường hợp cần thiết căn cứ vào tình hình diễn biến thực tế, địa phương nên đưa các mặt hàng chống dịch vào diện kê khai giá và kiểm soát yếu tố hình thành giá theo quy định của Luật Giá để bình ổn giá cả thị trường. Nguyễn Tuyền
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/xu-phat-nha-thuoc-50-trieu-dong-vi-ban-hop-khau-trang-gia-200000-dong-20200211084744304.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 09:13|khẩu trang<>Corona<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>TP Huế<>nhà thuốc Hồng Lan|Xử phạt nhà thuốc 50 triệu đồng vì bán hộp khẩu trang giá 200.000 đồng|Theo đó, đơn vị đã chỉ đạo các đội Quản lý thị trường nắm bắt tình hình mua bán khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn trên địa bàn quản lý và kiểm tra, xác minh phản ánh liên quan của công dân về nhà thuốc Hồng Lan ở 16 đường Bến Nghé, thành phố Huế bán khẩu trang y tế với giá “cắt cổ” đến 200 ngàn đồng trong dịch Corona. Tại thời điểm làm việc, cơ sở có niêm yết giá bán là 160 ngàn đồng/hộp khẩu trang (50 cái/hộp) và bán theo giá niêm yết. Sau quá trình xác minh, Cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính 50 triệu đồng đối với Công ty TNHH Dược phẩm Hồng Lan (nhà thuốc Hồng Lan) về hành vi "Lợi dụng điều kiện bất thường định giá bán hàng hóa bất hợp lý". Đồng thời, buộc Công ty TNHH Dược phẩm Hồng Lan nộp vào ngân sách nhà nước 400 ngàn đồng tiền thu lợi bất chính do định giá hàng hóa bất hợp lý. Hiện tại Cục Quản lý thị trường đã chỉ đạo Đội Quản lý thị trường số 2 và các phòng chuyên môn thẩm tra, xác minh làm rõ thêm chủng loại và giá bán thông thường của loại khẩu trang trên để xử lý theo quy định. Trong thời điểm bùng phát dịch Corona vừa qua, tại Thừa Thiên Huế đã ghi nhận 9 quầy thuốc bán khẩu trang với giá cao hơn bình thường, có nhà thuốc đã bán cao hơn đến 400% với 1 hộp khẩu trang (từ 50 ngàn đồng bán 200 ngàn đồng và không niêm yết). Cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế đã xử lý nghiêm các trường hợp này. Nghệ An: Tăng giá khẩu trang “cắt cổ”, một hiệu thuốc bị xử phạt hơn 30 triệu đồng Ngày 11/2, trao đổi với PV, một lãnh đạo huyện Diễn Châu cho biết: Ngày 10/2, UBND huyện đã có Quyết định số 396/QĐ –XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Phạm Thị Nga, chủ hiệu thuốc Nga Thắng tại khối 4, thị trấn Diễn Châu về hành vi lợi dụng dịch bệnh virus Corona để định giá, mua bán hàng hóa, dịch vụ bất hợp lý. Theo phản ánh của nhiều người dân tại thị trấn Diễn Châu, hiệu thuốc Nga Thắng bán khẩu trang y tế cao gấp nhiều lần so với giá thông thường. Lực lượng chức năng huyện Diễn Châu đã tiến hành xác minh, kiểm tra hiệu thuốc này. Quá trình kiểm tra cho thấy, hiệu thuốc đã bán cho người dân trên 30 hộp khẩu trang (loại 50 cái/hộp) với giá 135.000 đồng/hộp (trong khi giá trung bình chỉ từ 40.000 – 50.000 đồng/hộp. Số tiền thu lời bất chính từ việc tăng giá khẩu trang là 2.660.000 đồng. Ngoài số tiền phạt 30.000.000 đồng, chủ nhà thuốc phải nộp vào ngân sách nhà nước số tiền 2.660.000 đồng thu lợi do bán hàng hóa, dịch vụ bất hợp lý. Được biết, UBND huyện Diễn Châu cũng đã chỉ đạo lực lượng ra quân kiểm tra, rà soát 31 cơ sở kinh doanh khẩu trang y tế, nước diệt khuẩn trên địa bàn huyện. Bên cạnh công tác tuyên truyền, nhắc nhở, huyện đã yêu cầu các chủ cửa hàng ký cam kết không bán hàng bất hợp lý, niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, hàng hóa mua vào phải có nguồn gốc xuất xứ, không lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ găm hàng. Đại Dương - N. Tú
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/44-tinhthanh-pho-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-tu-ngay-172-20200213223155353.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 21:15|virus corona<>học sinh<>trở lại trường học|44 tỉnh/thành phố cho học sinh đi học trở lại từ ngày 17/2|Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch virus corona (Covid - 19) của Bộ GD&ĐT, đến thời điểm này, có 44 tỉnh/thành phố báo cáo về Bộ cho học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2 tính đến 19h30 ngày 14/2, như sau: Kiên Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Hà Giang, Đà Nẵng, Sóc Trăng, Hà Nam, Hòa Bình, Ninh Bình, An Giang, Quảng Ngãi, Hậu Giang, Cao Bằng, Tiền Giang, Lào Cai, Phú Yên, Sơn La, Bắc Ninh, Đắc Lắc, Quảng Bình, Yên Bái, Hà Tĩnh, Bắc Giang, Lâm Đồng, Bình Phước, Đắc Nông, Nam Định, Trà Vinh, Bạc liêu, Cà Mau, Điện Biên. Bình Định, Bình Thuận, Thừa Thiên Huế, Gia Lai, Quảng Nam, Bình Dương. Bắc Ninh, Lai Châu, Quảng Trị, Thái Nguyên, Kon Tum. Riêng tỉnh Hải Dương khối MN, Tiểu học nghỉ đến 19/2; THCS, THPT học trở lại từ ngày 17/2. (Thông tin các tỉnh báo cáo về Bộ GD&ĐT tính đến thời điểm này. Tuy nhiên, nhiều tỉnh sẽ có thay đổi quyết định vào phút chót do lựa vào tình hình thực tế, mời bạn đọc tiếp tục theo dõi). Tiếp tục cập nhật...! Các tỉnh cho học sinh tiếp tục nghỉ học trong tuần tới như sau: Tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến ngày 22/02/2020. Trước đó, tỉnh Hưng Yên đã dự định cho học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2. Tuy nhiên, đến cuối ngày 14/2, Hưng Yên cho học sinh nghỉ đến hết 23/2. Cũng trong chiều ngày 14/2, tỉnh Đồng Nai đã có công văn khẩn thông báo, tiếp tục cho học sinh nghỉ học từ ngày 17/2/2020 đến 22/2/2020 để phòng tránh dịch virus corona. Trước đó, Sở GD&ĐT Đồng Nai báo cáo Bộ GD&ĐT cho học sinh đi học trở lại vào ngày 17/2, nay đã có thay đổi vào phút chót. Cuối giờ chiều 14/2, Hà Nội thông báo tiếp tục cho học sinh toàn thành phố nghỉ học đến ngày 23/2 để phòng ngừa dịch bệnh do virus corona. Cuối giờ chiều 14/2, UBND TP.Hồ Chí Minh đã họp và đồng ý với đề xuất của Sở GD-ĐT TP.HCM, cho học sinh các cấp trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 2. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tại cuộc họp chiều 14/2, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo ngành GD&ĐT thông báo tới các trường về việc kéo dài thời gian nghỉ học thêm 1 tuần. Các địa phương không có dịch có thể cho học sinh đi học trở lại Ngày 13/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đã có công văn gửi giám đốc sở GDĐT các tỉnh, thành phố; thủ trưởng các đại học, học viện; các trường đại học, trường cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covit-19 khi học sinh, sinh viên đi học trở lại. Bộ GD&ĐT cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo an toàn cho người học và giúp nhà trường có thời gian chuẩn bị các điều kiện phòng, chống dịch, thời gian qua hầu hết các tỉnh, thành phố đã cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên (gọi chung là học sinh) nghỉ học đến ngày 16/2. Bộ GDĐT yêu cầu các địa phương, cơ sở giáo dục thực hiện tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covit-19; tham mưu Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tăng cường nhân lực y tế cho trường học; bố trí đủ nguồn lực cho phòng, chống dịch bệnh; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo đến từng nhà trường; Thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo chuyên môn của Bộ Y tế về các nội dung cần thực hiện trước, trong và sau khi cho học sinh trở lại trường học (tại Công văn số 180/MT-VP ngày 12/02/2020, được gửi kèm theo công văn này). Đối với các địa phương không có dịch có thể cho học sinh đi học trở lại sau khi đã tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn học sinh, cha mẹ học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên về cách thức phòng chống bệnh và ngăn ngừa lây nhiễm. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến về dịch bệnh Covit-19, giúp cho học sinh biết cách phòng bệnh. Đối với các địa phương có báo cáo trường hợp bệnh. Ngoài yêu cầu trên, tiếp tục theo dõi sát tình hình và chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã có các biện pháp phòng bệnh cho học sinh; trường hợp nhiễm bệnh đã được tiến hành cách ly và không phát sinh ca mới thực hiện như khuyến cáo của Bộ Y tế tại Công văn số 566/BYT-DP ngày 08/02/2020 gửi kèm Công văn này. Hồng Hạnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/truy-tim-mot-phu-nu-tron-khoi-khu-cach-ly-theo-doi-virus-corona-20200211074644574.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 08:05|tìm 1 phụ nữ trốn khỏi khu cách ly corona<>khu cách ly theo dõi dịch corona<>trốn cách ly|Truy tìm một phụ nữ trốn khỏi khu cách ly theo dõi virus corona|Ngày 10/2, trao đổi với phóng viên, Đại tá Lê Văn Bền, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn - cho biết, cơ quan này đang phối hợp với lực lượng chức năng thành phố Hải Phòng tìm kiếm bà N.T.D. (SN 1976, ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), người đã bỏ trốn khỏi khu vực cách ly phòng chống dịch bệnh do virus corona (nCoV) tại Trung đoàn 123 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn (phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn). Cũng theo Đại tá Bền, sáng cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện 3 người phụ nữ vắng mặt. Sau khi rà soát ở khu vực cách ly phòng dịch bệnh nCoV thì phát hiện 2 trong 3 người đi nhầm buồng. Riêng bà D. đã bỏ trốn, đến tối cùng ngày vẫn chưa tìm thấy. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-phat-mot-giao-vien-tung-tin-nguoi-trung-quoc-om-ma-khong-ai-kiem-tra-20200211112927705.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 13:25|virus corona<>đăng tải thông tin sai sự thật<>xử phạt vi phạm hành chính|Xử phạt một giáo viên tung tin “người Trung Quốc ốm mà không ai kiểm tra”|Ngày 11/2, thông tin từ UBND huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết, Phó Chủ tịch UBND huyện vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Quang D. (SN 1985, trú thị trấn Hòa Bình, huyện Tương Dương) số tiền 12,5 triệu đồng vì đăng tin sai sự thật lên trang Facebook cá nhân. Trước đó chiều ngày 31/1, ông Nguyễn Quang D. đăng tải trên trang Facebook cá nhân dòng nội dung “Khu vực Yên Na có người Trung Quốc ốm từ Tết đến dừ (giờ - PV) không thấy ai đến kiểm tra, sợ thật”. Tiếp đó, chiều tối ngày 2/2, người đàn ông này tiếp tục đăng tải trên trang Facebook cá nhân nội dung: “…Sao dám nói họ ốm không phải corona, đã xét nghiệm đâu mà khẳng định. Yên Na cũng chả ai qua xét nghiệm họ ốm thì nói ốm bình thường ai biết…”. Thông tin do ông D. đăng tải khiến nhiều người dân hoang mang, lo sợ. Công an huyện Tương Dương đã xác minh và kết luận, nội dung đăng tải của ông Nguyễn Quang D. là sai sự thật. Báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Tương Dương cho biết, vào thời gian kể trên, đơn vị ghi nhận ông Pang J., người Trung Quốc ở Yên Na bị ốm là trường hợp Nguyễn Quang D. nhắc đến trên Facebook cá nhân. Sau khi bị ho, ngày 27/1, ông Pang đến Trung tâm Y tế huyện Tương Dương kiểm tra. Đơn vị này đã lấy máu xét nghiệm và thực hiện các bước kiểm tra, kết luận bệnh nhân Pang bị viêm họng. Đến ngày 29/1, nam bệnh nhân này đã khỏi. Ông Nguyễn Quang D. hiện là giáo viên dạy Họa tại một Trường THCS trên địa bàn huyện Tương Dương. Trao đổi với PV Dân trí , ông Kha Văn Lập – Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tương Dương cho biết: Sau khi nhận được thông báo xử lý hành vi vi phạm của ông D., Phòng GD&ĐT sẽ phối hợp với Phòng Nội vụ, căn cứ vào hành vi vi phạm sẽ có hình thức xử lý kỷ luận thích hợp đối với nam giáo viên này. “Quan điểm của Phòng là sẽ xử lý nghiêm; đồng thời sẽ chấn chỉnh việc sử dụng, đăng tải các thông tin không chính xác về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona trong toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục huyện”, ông Lập cho hay. Người tung tin "ăn trứng sẽ thoát corona" bị phạt 10 triệu đồng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tung-tin-chua-corona-bang-ma-tuy-nam-thanh-nien-bi-phat-hon-6-trieu-20200212104437187.htm|Thứ Tư 12/02/2020 - 10:55|virus corona<>corona Vũ Hán<>chữa corona bằng ma túy|Tung tin chữa corona bằng... ma túy, nam thanh niên bị phạt hơn 6 triệu|Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) vừa ra quyết định xử phạt hành chính nam thanh niên N.Đ. (17 tuổi, trú tại phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây) số tiền 6.250.000 đồng do tung tin không chính xác liên quan đến dịch bệnh do virus corona chủng mới (COVID-19) gây ra. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin , qua công tác nắm tình hình, Công an thị xã Sơn Tây phát hiện tài khoản Facebook cá nhân của N.Đ. đăng tải nội dung sai sự thật về dịch bệnh do virus corona gây ra. Cụ thể, N.Đ. rêu rao: “Tin NÓNG: Việt Nam đã có thuốc đặc trị virus corona trước cả Trung Quốc: Vắcxinketamin... ”. Kèm theo đó là những dòng thông tin nhảm nhí khác về "tác dụng kháng virus" của ketamin. Ngay sau đó, Công an thị xã Sơn Tây đã xác minh nội dung trên là hoàn toàn sai sự thật và triệu tập N.Đ. đến trụ sở để làm rõ. Do N.Đ. chưa đủ 18 tuổi nên cơ quan chức năng yêu cầu bố mẹ đi cùng để giám hộ. Tại cơ quan công an, N.Đ. đã thừa nhận việc đăng tin bịa đặt, sẽ gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm. Cơ quan chức năng đã ra quyết xử phạt hành chính thanh niên này về hành vi vi phạm. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-khu-chung-cu-nong-ruc-vi-co-nhieu-nguoi-trung-quoc-cu-tru-20200211164841492.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 17:04|nCoV<>virus corona<>chung cư<>cách ly người trung quốc<>phòng dịch bệnh|Hà Nội: Khu chung cư "nóng rực" vì có nhiều người Trung Quốc cư trú|Thông tin từ ông Nguyễn Văn Long, Chủ tịch UBND phường Mộ Lao (quận Hà Đông, Hà Nội) cho biết, từ khi dịch viêm phổi do virus corona (nCoV) bùng phát, phường đã thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch và gửi khuyến cáo đến hơn 12.000 hộ dân; khử độc cho 46 cơ sở giáo dục, 40 doanh nghiệp trên địa bàn. Có tổng số 156 người Trung Quốc đang cư trú ở phường, trong số này có 131 người về nước ăn Tết song chưa trở lại, 22 người đã quay về Việt Nam từ đầu tháng 2. Theo hồ sơ đi kèm do các trạm kiểm tra biên giới ghi nhận và sau 8 ngày theo dõi, 22 người khoẻ mạnh, không có dấu hiệu bệnh. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn và tránh lây lan, phường tổ chức cách ly 22 người này cùng 8 người Việt Nam tiếp xúc trực tiếp từ ngày 3/2 ngay tại nơi ở của họ trong các khu chung cư. "Hiện, tất cả các trường hợp trên đều chấp hành quyết định cách ly, đồng ý chỉ ở trong nhà, không tự ý đi ra ngoài", ông Long thông tin. Chiều ngày 11/2, theo ghi nhận của PV Dân trí tại toà chung cư M.B.L (phường Mộ Lao, quận Hà Đông) các công tác phòng chống dịch bệnh nCoV vẫn đang diễn ra quyết liệt. Đây là khu chung cư có nhiều người nước ngoài cư trú. Sau kỳ nghỉ có một số người trở lại Việt Nam từ Trung Quốc cả người Trung Quốc và Người Việt. Theo quy định thành phố Hà Nội những cư dân này đưa vào diện cách ly theo dõi y tế tại căn hộ. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Đức Hà, 44 tuổi - Trưởng ban quản trị Cụm chung chung cư cho biết, toàn bộ khu chung cư có 1,477 căn hộ, trong đó hơn 6,000 cư dân và khoảng vài chục người là cư dân người nước ngoài đang định cư sống tại đây. Ngay sau khi có thông tin về dịch bệnh nCoV, từ ngày 23/01/2020, Ban quản trị toà nhà đã khuyến cáo đối với tất cả các cư dân về việc phòng chống dịch bệnh cho cá nhân và cộng đồng. Ban quản lý đã yêu cầu cư dân khai báo thông tin đã từng xuất ngoại ra nước ngoài trong thời gian gần đây, và đặc biệt là từ lãnh thổ Trung Quốc trở về thì nên tự cách ly tại nhà 14 ngày và không được đi ra ngoài. Đồng thời, trong các ngày 27-29/1, Ban quản trị toà nhà phát thông báo cho toàn bộ cư dân về tình hình dịch bệnh, tiến hành phun khử khuẩn các khu vực sinh hoạt cộng đồng, nhà để xe... Đến ngày 30/1 thì phát khẩu trang cho toàn bộ cư dân sống tại đây. Tại các địa điểm như thang máy, khu vực sinh hoạt chung đều có nước rửa tay khử khuẩn. Công tác kiểm tra số người lạ ra vào chung cư được thực hiện nghiêm ngặt", ông Hà nói. Cũng theo vị đại diện Ban quản trị toà chung cư, các cư dân người Trung Quốc đang bị cách ly sẽ không được ra khỏi nhà, có nhân viên y tế đến đo thân nhiệt hai lần vào 10h và 15h mỗi ngày; công an khu vực phối hợp cùng cán bộ ban quản lý toà nhà kiểm tra 4 lần mỗi ngày quanh "khu vực được phép" của các căn hộ có người thuộc diện cách ly. Việc cung cấp thực phẩm sẽ thực hiện qua đầu mối Ban quản lý. Theo nhu cầu của người bị cách ly, đồ sẽ được mua mang đến, thanh toán qua chuyển khoản. Cuối ngày, nhân viên y tế xử lý khử khuẩn rác tại các căn hộ và mang đi tiêu huỷ đúng quy trình. Ngoài ra, Ban quản trị triệu tập cuộc họp khẩn cấp thành lập tổ phòng chống dịch bệnh Mul gồm Thành biên Bản Quản Trị, Ban Quản Lý, Tổ dân phố và Trưởng phó các toà cùng đưa ra phương án kế hoạch phòng dịch cho cộng đồng cư dân. Đến ngày 30/1, tổ phòng chống dịch tiến hành phát khẩu trang tại cổng ra vào cho toàn bộ cư dân sống tại đây. Tại cổng ra vào thực hiện việc kiểm soát an ninh nghiêm ngặt, khai báo toàn bộ thông tin khách ra vào, các ôtô đi qua phải phun thuốc khử trùng. Tại các sảnh ra vào đều có Standee khuyến cáo, nước rửa tay khô, bật điều hoà chế độ nóng 24/24, đốt đèn tinh dầu, trong thang máy trên màn hình quảng cáo có thông tin phòng dịch bệnh và nước rửa tay khử khuẩn cho cư dân sử dụng. Việc phòng dịch bệnh cho cộng đồng là trách nhiệm của toàn bộ cư dân, mọi người thực hiện 1 cách nghiêm ngặt", ông Hà nói. Công an khu vực cũng phối hợp cùng cán bộ An Ninh ban quản lý toà nhà kiểm tra 4 lần mỗi ngày quanh "khu vực được phép" của các căn hộ có người thuộc diện cách ly. Hành lang có căn hộ cách ly được phun khử khuẩn Cloramin B hàng ngày. Việc cung cấp thực phẩm sẽ thực hiện qua đầu mối Ban quản lý. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vinh-phuc-lap-8-chot-kiem-soat-tai-tam-dich-corona-binh-xuyen-20200211151647907.htm|Thứ Ba 11/02/2020 - 15:27|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán<>dịch corona ở Vĩnh Phúc<>lập chốt kiểm dịch|Vĩnh Phúc lập 8 chốt kiểm soát tại “tâm dịch” corona Bình Xuyên|Trao đổi với PV Dân trí chiều 11/2, một lãnh đạo UBND huyện Bình Xuyên cho biết, địa phương này vừa có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn lập chốt kiểm soát virus corona tại nhiều xã, thị trấn quanh vùng đã phát hiện dịch bệnh. Các chốt kiểm soát có nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt người ra, vào vùng đã phát hiện dịch bệnh; tuyên truyền, nhắc nhở người dân cách phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, các trường hợp không đeo khẩu trang sẽ được lực lượng chức năng nhắc nhở, cung cấp khẩu trang miễn phí… “Trong huyện Bình Xuyên đã thiết lập 1 chốt kiểm tra. Riêng tại các xã Sơn Lôi, Thiện Kế, thị trấn Gia Khánh…, cấp cơ sở cũng đã lập chốt kiểm soát. Số lượng các chốt kiểm dịch hiện tại là 8 chốt, được thiết lập căn cứ vào ngả đường ở vùng có người bị nhiễm, nguy cơ lây nhiễm” - người lãnh đạo này thông tin thêm. Theo lãnh đạo UBND huyện Bình Xuyên, động thái nêu trên nhằm tăng cường hơn nữa công tác phòng, chống dịch bệnh do chủng virus corona xảy ra trên địa bàn. “Việc này không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống, sinh hoạt, các hoạt động khác của người dân địa phương. Người dân địa phương đã rất chủ động trong công tác phòng, chống dịch bệnh” - vị lãnh đạo nhận định và cho biết, thời gian vừa qua, các công nhân, nhà máy trên địa bàn vẫn hoạt động bình thường. Trước đó, nhằm tăng cường tăng cường việc kiểm soát ra, vào vùng có dịch, kiểm soát các cá nhân nghi lây, nhiễm, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã đề xuất thành lập các chốt kiểm tra, giám sát người ra vào các vùng đã phát hiện dịch bệnh. UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng chỉ đạo Sở Y tế khẩn trương rà soát, xây dựng từng loại kịch bản theo từng cấp độ, phương án ứng phó với dịch bệnh, trình UBND tỉnh ban hành bổ xung kế hoạch đáp ứng từng cấp độ. Trong đó, Sở Y tế cần đề xuất cụ thể việc đầu tư trang thiết bị y tế, vật dụng cần thiết, các phương án bệnh viện dã chiến, khu cách ly và khám chữa bệnh tập trung trên địa bàn. Về công tác giám sát, giao lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Phúc triển khai, thực hiện tốt số lượng các đối tượng thuộc diện cách ly, chỉ đạo công an huyện, công an địa bàn cơ sở kiểm soát chặt chẽ việc cách ly tại cộng đồng đối với nhóm người có nguy cơ lây, nhiễm dịch bệnh. “Kiên quyết lập biên bản và đề xuất xử lý đối với các cơ quan, đơn vị, kể cả người nước ngoài không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch, đặc biệt là quy định về cách ly” - UBND tỉnh Vĩnh Phúc thông tin thêm. Được biết, trong số hàng trăm trường hợp được theo dõi ở Vĩnh Phúc có 7 trường hợp là người Trung Quốc, hiện là chuyên gia tư vấn tại Khu công nghiệp Bá Thiện, thuộc địa bàn xã Bá Hiến (huyện Bình Xuyên). Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-11-nguoi-tu-vu-han-den-long-an-sau-tet-20200206155822764.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 16:20|virus corona<>dịch viên phổi vũ hán<>UBND huyện Đức Hòa<>UBND tỉnh Long An|Cách ly 11 người từ Vũ Hán đến Long An sau Tết|Chiều 6/1, trao đổi với PV Dân Trí , ông Hồ Thanh Liêm - Chủ tịch UBND xã Đức Hòa Hạ (huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) - cho biết đã tiến hành cách ly 26 người Trung Quốc tại Khu 30 căn Tân Đức và Khu đô thị Bella Villa (Công ty Trần Anh, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa). Trong số 26 người thì có 11 người đến từ tâm dịch viêm phổi do virus corona - Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc). Hai khu vực cách ly đều được quản lý kỹ để không ảnh hưởng đến người dân. "Trong tổng số 176 người Trung Quốc đăng ký trên địa bàn, sau Tết có 46 người khai báo. Trong đó có 26 người trở về Trung Quốc ăn Tết và đã trở lại, 11 người từ Vũ Hán đang được cách ly từ ngày 30/1 (ngày mùng 6 Tết) đến ngày 14/2, cam kết không được ra khỏi vùng cách ly. Những người từ Trung Quốc trở lại làm việc có biểu hiện bình thường nhưng một số người có biểu hiện ho nên công ty đã báo với cơ sở y tế địa phương. Ngành y tế địa phương sau đó đã tiến hành khám bệnh, phun xịt thuốc khử trùng, phát khẩu trang cho công nhân". Sau khi phát hiện sự việc, hàng ngàn công nhân tại các công ty có người Trung Quốc đã đình công, yêu cầu công ty phải khử trùng, cách ly người Trung Quốc có biểu hiện ho. Hiện các công nhân người Trung Quốc khác không có biểu hiện bệnh tại Đức Hòa vẫn làm việc bình thường nhưng được bố trí khu vực riêng. "Trước mắt, UBND xã chỉ đạo ngành công an khảo sát nắm tình hình, lên danh sách trên địa bàn có người Trung Quốc, nắm lại việc lưu trú tại địa bàn của xã. Xây dựng kế hoạch và thành lập ban chỉ đạo, tập trung chỉ đạo, tiếp cận và tuyên truyền để các công ty có người Trung Quốc chủ động phòng chống dịch bệnh", ông Liêm chia sẻ thêm. Theo ông Trần Văn Lành - Chủ tịch UBND huyện Đức Hòa: "Trên địa bàn huyện có 297 doanh nghiệp Trung Quốc, Đài Loan đang hoạt động. Hiện có 504 người Trung Quốc, 118 người Đài Loan đang tạm trú tại Đức Hòa. UBND huyện đang rà soát thêm số lượng công nhân đến từ Trung Quốc, đặc biệt các công nhân đến từ Vũ Hán đã trở lại Long An làm việc sau Tết. Công tác phòng, chống dịch do virus corona đang được tiến hành khẩn trương, kỹ lưỡng". Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 22/1, hai bệnh nhân là cha con ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đến bệnh viện huyện Bình Chánh, TPHCM kiểm tra. Khi phát hiện những dấu hiệu bất thường, các bác sĩ đã tư vấn cho người bệnh đến Bệnh viện Chợ Rẫy thăm khám. Qua khai thác bệnh sử từ người bệnh ghi nhận: ngày 13/1, người cha tên Li Ding (66 tuổi) cùng vợ từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đến Hà Nội bằng máy bay, sau đó cả hai tiếp tục di chuyển bằng máy bay đến Nha Trang (Khánh Hòa). Ngày 17/1, con trai của họ là anh Li Zichao (28 tuổi) đang sống, làm việc tại Long An đã ra Nha Trang gặp cha mẹ. Thời điểm ở Nha Trang người cha đã có biểu hiện sốt, sau đó đến người con. Sau khi từ Nha Trang di chuyển về TPHCM bằng tàu hỏa, gia đình họ đã đi taxi về Long An rồi tới bệnh viện thăm khám và cho kết quả dương tính với corona. Nỗ lực điều trị của các bác sĩ tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã giúp người con hoàn toàn khỏi bệnh. Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/bo-truong-gtvt-truy-kiem-dich-san-bay-thieu-may-do-than-nhiet-20200212192242048.htm|Thứ Tư 12/02/2020 - 19:22|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>Bộ trưởng GTVT<>Máy đo thân nhiệt<>Sân bay Nội Bài|Bộ trưởng GTVT “truy” kiểm dịch sân bay “thiếu” máy đo thân nhiệt|Chiều nay (12/2), Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã kiểm tra công tác phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus corona ở toàn bộ khu vực ga đến, ga đi, khu cách ly, khu xuất nhập cảnh, khu kiểm dịch y tế tại cả nhà ga quốc nội T1, nhà ga quốc tế T2 - Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội. Đối với việc kiểm soát thân nhiệt hành khách, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể ghi nhận việc lắp đặt thiết bị, bố trí máy đo thân nhiệt, kiểm soát 100% khách quốc tế đến nhưng tại ga quốc nội lại không có thiết bị này. “Có nên làm chặt luôn cả bên ga nội địa? Toàn bộ hành khách đi/đến phải được kiểm tra thân nhiệt. Như thế chúng ta sẽ kiểm soát dịch tốt hơn?” - Bộ trưởng GTVT đặt vấn đề và cho rằng thiết bị kiểm tra thân nhiệt cần phải là thiết bị hiện đại nhất, đảm bảo kiểm soát chính xác nhất, chặt chẽ nhất. Lãnh đạo Bộ GTVT cũng nhấn mạnh: “Chống dịch phải như chống giặc, Chúng ta không thể tiếc tiền được. Các đồng chí cần nghiên cứu, đề xuất về vấn đề này. Việc kiểm dịch là vô cùng quan trọng. Trong dây chuyền này, máy đo thân nhiệt là quan trọng bậc nhất”. Trước việc một số hành khách không đeo khẩu trang y tế, đặc biệt tại nhà ga hành khách quốc nội, Bộ trưởng GTVT lưu ý: Kiểm soát dịch bệnh tại các cửa khẩu hàng không là vô cùng quan trọng để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng có nhiều biện pháp tại các sân bay để kiểm soát, cách ly các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, rõ ràng là vẫn còn những hành khách chưa đeo khẩu trang để bảo vệ chính bản thân mình cũng như người khác tại khu vực công cộng. Vì vậy, Bộ trưởng GTVT cũng đặt câu hỏi nên chăng cần nghiên cứu việc bắt buộc toàn bộ hành khách đi/đến sân bay phải đeo khẩu trang trong thời gian xảy ra dịch bệnh? Trả lời về vấn đề này, ông Nguyễn Hải Nam - đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế tại sân bay Nội Bài - cho biết: Hiện 100% hành khách từ chuyến bay quốc tế về đều được kiểm dịch. Ở ga quốc nội, do thiếu máy đo thân nhiệt cũng như nhân lực nên trước mắt chỉ kiểm tra với những chuyến bay nghi ngờ. Với khuyến cáo đeo khẩu trang, đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế cho rằng nếu bắt khách đeo khẩu trang mà khách không đeo thì cũng không có chế tài để xử lý. Chỉ trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh, có triệu chứng mới có thể bắt buộc đeo khẩu trang. Ông Nguyễn Huy Dương - Phó giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - cho biết: Nội Bài là cửa khẩu hàng không quốc tế lớn nhất khu vực miền Bắc, có lưu lượng hành khách lớn thứ 2 cả nước nên các biện pháp phòng ngừa khẩn cấp chống dịch nCoV được đặc biệt quan tâm. Theo ông Dương, Nội Bài đã chủ động đặt ra các tình huống giả định phát hiện khách bị nhiễm virus corona tại các khu vực khác nhau (trọng điểm là tại Nhà ga quốc tế T2, tiếp đến là tại Nhà ga quốc nội T1, sảnh E…tình huống khách trên chuyến bay cập cầu hành khách, khách trên chuyến bay đỗ ngoài sân đỗ, khách tại khu vực công cộng…) và xây dựng kịch bản chi tiết với từng tình huống, tiến hành tập dượt các phương án phân luồng, cách ly hành khách và máy bay có khách nhiễm virus corona. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ubnd-quan-do-than-nhiet-phat-khau-trang-cho-tung-nguoi-dan-20200212080909911.htm|Thứ Tư 12/02/2020 - 08:56|Corona<>Quận Bình Tân<>đo thân nhiệt<>phát khẩu trang|UBND quận đo thân nhiệt, phát khẩu trang cho từng người dân|Nhiều người dân rất tán thành khi được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào khu vực tiếp nhận và trả hồ sơ của UBND quận Bình Tân. Ông Quan Thành Phú (quận Bình Tân) chia sẻ: “Tôi rất tán thành khi UBND quận thực hiện kiểm tra thân nhiệt và phát khẩu trang cho người dân trước khi vào làm việc, như vậy sẽ bảo vệ được sức khỏe cho mình và mọi người xung quanh. Lúc biết thông tin về dịch, tôi rất ngại đi làm hồ sơ vì không biết có nên đến nơi đông người hay không và cũng không biết mấy cơ quan này có tổ chức phòng ngừa hay không. Tôi rất ủng hộ”. Ngay cổng chính bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, người dân đến làm việc đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn và đeo khẩu trang y tế. Tính đến thời điểm hiện tại, quận Bình Tân đã phát trung bình mỗi ngày từ 200 đến 300 khẩu trang. Theo chu kỳ, 2-3 ngày tiến hành phun khử trùng toàn bộ khuôn viên bên ngoài và bên trong các phòng ban. Điều dưỡng Phan Thị Kiều Thắm, Trung tâm Y tế phường An Lạc cho biết: “Sau 4 ngày hoạt động, chúng tôi chưa phát hiện trường hợp có thân nhiệt cao nào. Chỉ một vài trường hợp do đi dưới trời nắng gắt, nên thân nhiệt hơi cao, nghỉ ngơi tại chỗ 30 phút, thân nhiệt đã trở lại bình thường". Trao đổi với phóng viên, đại diện UBND quận Bình Tân cho biết, hoạt động này diễn ra từ thứ ba tuần trước (4/2) và dự kiến sẽ thực hiện liên tục cho đến khi hết dịch. “Lãnh đạo và thường trực Uỷ ban chủ động chỉ đạo quyết liệt việc triển khai phòng chống dịch... Công chức đi làm ngày đầu tiên sau tết đã đeo khẩu trang nghiêm chỉnh, mặc dù ban đầu có chút e ngại vì sợ bất tiện tiếp dân hay đối chiếu chứng minh thư… nhưng mọi việc nhanh chóng thích nghi. Đến giờ, chúng tôi rất mừng vì chưa ghi nhận trường hợp bất thường nào”, bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, Phó Chánh văn phòng UBND quận Bình Tân cho biết. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/o-to-xe-may/co-gi-o-nhung-chiec-sieu-xe-do-tai-thailand-super-series-tren-duong-dua-f-1-ha-noi-20200107142905052.htm|Thứ Ba 07/01/2020 - 05:02|Formula 1 VinFast Việt Nam<>Đường đua công thức 1|Có gì ở những chiếc siêu xe độ tại Thailand Super Series trên đường đua F1 Hà Nội?|Chỉ còn 3 tháng nữa, Đường đua Hà Nội sẽ là nơi diễn ra ngày hội dành cho tín đồ tốc độ khi chào đón chặng đua Công thức 1 (F1) lần đầu tiên diễn ra tại Mỹ Đình. Để cộng hưởng thêm giá trị mỗi chiếc vé, công ty VGPC - đơn vị tổ chức của Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix đã mang giải đua Thailand Super Series (TSS) đến Việt Nam như “món khai vị thượng hạng” cho khán giả thưởng thức trước khi xem những màn tranh tài của Lewis Hamilton, Max Verstappen, Sebastian Vettel… TSS bao gồm 4 phân hạng đua là GT3, GTM, GTC và TA2 . Đối với những mẫu siêu xe đua, nhà sản xuất sẽ cắt bỏ những chi tiết không cần thiết, như điều hòa, ghế phụ, vật liệu cách âm..., để trọng lượng xe giảm xuống mức tối thiểu. Thay vào đó, các chi tiết thường xuyên được bổ sung là cánh gió cỡ lớn ở đuôi xe để tăng độ bám đường, lốp chuyên dụng để thích nghi với mặt đường đua, các chi tiết tăng tính khí động học như cản trước hay bộ body-kit thân rộng (wide body),... Một vài trang bị khác trở nên bắt buộc như bình cứu hỏa, kính chắn gió hai lớp nhằm đảm bảo an toàn. Những chiếc xe đua ở mọi phân hạng đều phải tuân thủ theo nguyên tắc BOP (Balance Of Performance - Cân bằng hiệu suất). Lấy ví dụ như động cơ trên những mẫu xe GT3 chỉ được sản sinh công suất trong khoảng 500-600 mã lực, cân nặng cũng chỉ được ở mức 1.200 - 1.300 kg. Như vậy, một chiếc Ford GT với động cơ 650 mã lực sẽ phải giảm công suất xuống để có thể tham dự vào thể thức này. Thể thức đua GT3 sẽ dành cho những mẫu xe thuộc phân khúc gran-tourer và bắt buộc phải phát triển dựa trên các mẫu xe đường phố được sản xuất đại trà. Tuy nhiên, sẽ chỉ có một số xe nhất định được chấp thuận để tham dự vào giải đua này. Các tay đua sẽ sử dụng Lamborghini Gallardo R-EX GT3, Audi R8 EVO, Lamborghini Huracan GT3 EVO, Lexus RC- F GT3, Ferrari 458 GT3, Ferrari 488 GT3, Lamborghini Huracan Super Trofeo EVO, Audi R8 ULTRA. Vì thế TSS là cơ hội “có một không hai” cho những tín đồ đam mê tốc độ chiêm ngưỡng những cỗ “chiến xa” tranh tài ngay tại Hà Nội. Trong khi đó, ở hạng mục GTM , các mẫu xe tham dự thường được sản xuất đại trà hoặc tham dự giải đua Cup Series Cars. Điểm chung của chúng là được trang bị động cơ V8, dung tích không quá 5,8 lít. Porsche 991 GT3 Cup, Lexus RCF-GTM, Ferrari 458 Italia Challenge, Ferrari 488 Italia Challenge là những cái tên quen thuộc hơn cả ở phân hạng này. Hạng đua GTC sẽ có mức BOP nhất định, nhưng ở thấp hơn so với thể thức GT3. Những quy định khác của hạng đua GTC sẽ giống với thể thức GT4. Thông thường, các mẫu xe GT4 sẽ giữ nguyên công suất với phiên bản sản xuất thương mại. Sự khác biệt là loại bỏ những chi tiết không cần thiết như hệ thống giải trí, điều hòa trên xe. Các mẫu xe tham dự vào giải GTC bao gồm: Porsche Cayman GT4, Toyota 86, Seat TCR car, SEAT Leon, Porsche 997 Cup. Cuối cùng là hạng đua Trans-Am 2 (TA2) , với những mẫu xe có thiết kế tương đồng với giải đua NASCAR, với trọng lượng tối thiểu ở mức 1,28 tấn. Đặc biệt, nhà sản xuất không được phép sử dụng chất liệu titan hoặc sợi carbon trong bất kỳ bộ phận nào trên xe. Động cơ của những chiếc xe đua tại TA2 phải là loại V8, trang bị hệ thống phun xăng điện tử và hạn chế công suất ở mức tối đa là 490 mã lực và mô men xoắn cực đại 606 Nm. Hộp số trang bị cho xe phải là loại sử dụng cho thương mại, thay vì những hộp số tuần tự có khả năng sang số nhanh. Với sự đa dạng của các loại xe và sự phóng khoáng của giải đua, TSS sẽ mang đến cho người hâm mộ môn đua xe thể thao nói riêng và người tham dự chặng đua Formula 1 VinFast Việt Nam nói chung những màn biểu diễn tốc độ mãn nhãn đầy hào hứng.
https://dantri.com.vn/giai-tri/dan-sao-viet-dot-chay-dai-nhac-hoi-sieu-khung-khoi-dong-f-1-20200113130532266.htm|Thứ Hai 13/01/2020 - 05:29|Go Vietnam Now<>Formula One<>vé xem chặng đua F1|Dàn sao Việt “đốt cháy” đại nhạc hội siêu khủng khởi động F1|Tâm điểm của sự kiện khởi động giải đua F1 tổ chức tại Vinhomes Center Park là phần trình diễn ánh sáng nghệ thuật ứng dụng công nghệ ánh sáng hiện đại bậc nhất cùng nghệ sĩ múa tương tác trên màn hình mô phỏng toà nhà cao nhất Việt Nam - Landmark 81. Chiếc xe F1 mô hình có màn gầm rú “đốt lốp” khởi động và chạy theo phương thẳng đứng tại sân khấu 28m, cao nhất tại Việt Nam từ trước đến nay. Màn trình diễn kết thúc mãn nhãn với chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật đặc sắc. Sự chuẩn bị kỳ công từ sân khấu đến ánh sáng trong suốt hơn 1 tháng qua đã mang tới thành công mỹ mãn. Hàng ngàn khán giả vỗ tay không ngớt khi chứng kiến các màn thể hiện rất ấn tượng. Bữa tiệc của âm thanh và ánh sáng càng nóng hơn bao giờ hết với phần biểu diễn sôi động của những ca sĩ hàng đầu. Noo Phước Thịnh khoe khả năng trình diễn điêu luyện qua hàng loạt ca khúc “Nỗi nhớ đầy với”, “Tôi là một ngôi sao”. Trong khi đó, Tóc Tiên khoe dáng trong bộ váy gợi cảm, tạo lên bầu không khí sôi động với ca khúc “I'm in love”, “Phút giây tuyệt vời”. Đại nhạc hội còn có sự tham gia của những Bảo Anh, DJ SlimV và rapper Binz, đưa hàng nghìn khán giả vào những cung bậc cảm xúc chưa từng có mà sự kiện bên lề giải đua F1 mang lại. Đáp lại những màn trình diễn sôi động, khán giả cuồng nhiệt nhảy múa theo từng giai điệu bài hát. “Tôi chưa từng thấy sân khấu hoàng tráng và màn hình diễn đẳng cấp như thế này tại Sài Gòn. F1 đang đến rất gần Việt Nam rồi”, anh Hữu Bình (Quận 1, TP.HCM) không giấu được sự ngạc nhiên. “Go Vietnam Now!” là chương trình chào đón Chặng đua Công thức 1 - Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix 2019 sắp diễn ra tại Hà Nội. Người tham dự được hòa mình vào không khí lễ hội sôi động và giải trí đẳng cấp thế giới đúng chất của một sự kiện F1 thu nhỏ. Khách tham dự sự kiện hào hứng tham gia hàng loạt các hoạt động dành riêng cho fan hâm mộ như lái xe cỗ xe lao đi với tốc độ hơn 300km/h tại đường đua 3D, hay trải nghiệm 23 khúc cua tại đường đua Hà Nội qua trò điều khiển xe mô hình, thử tài phản ứng nhanh như những tay đua F1 thực thụ… Chuỗi đại nhạc hội “Go Vietnam Now!" được xem là cú chuyển số tăng tốc đến chặng đua công thức 1 lần đầu tiên ở Việt Nam. Không khí lễ hội rực rỡ và náo nhiệt cũng chính là sức hấp dẫn riêng của giải thi đấu đắt giá này. Chặng đua vào 4/2020 cũng mang lại cơ hội cho hàng triệu tín đồ bộ môn thể thao tốc độ này chiêm ngưỡng những nhà vô địch như Lewis Hamilton, Max Verstappen, Sebastian Vettel… phô diễn tài năng ngay trên đường phố Việt Nam. Không chỉ là giải đua hấp dẫn nhất thế giới, F1 còn mang lại hàng trăm các sự kiện bên lề đi kèm trong suốt 3 ngày diễn ra chặng đua. Ở đó, những người sở hữu tấm vé đẳng cấp được đắm mình trong những lễ hội, trò chơi, sự kiện âm nhạc, ẩm thực. “Go Vietnam Now!” là màn khởi động giúp khán giả trải nghiệm thử những mà đặc quyền từ tấm vé F1 mang lại. Ban tổ chức cũng đã phân phối vé xem chặng đua F1 VinFast Vietnam Grand Prix bao gồm 4 loại: vé Doanh nghiệp (Hospitality), vé Paddock Club, vé Khán đài (Grandstand) và vé Phổ thông (General Admission). Giá vé thấp nhất là từ 700.000 đồng để tham gia vào ngày hội bất tận của thể thao, âm nhạc, ẩm thực...
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xem-csgt-ha-noi-do-nong-do-con-giua-dich-corona-20200203163638742.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 17:52|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán<>csgt đeo khẩu trang|Xem CSGT Hà Nội đo nồng độ cồn giữa dịch corona|Nguyễn Trường - Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-dung-hoat-dong-co-so-tin-nguong-quan-bar-vu-truong-20200205092246747.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 10:09|virus corona<>corona Vũ Hán<>hải phòng chống dịch|Hải Phòng dừng hoạt động cơ sở tín ngưỡng, quán bar, vũ trường|Tại hội nghị Thường trực Thành ủy nghe báo cáo về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona diễn ra vào ngày 4/2, sau khi nghe các sở, ngành, địa phương báo cáo, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành đã đề nghị UBND thành phố Hải Phòng ra thông báo đến các đền, chùa, miếu... tạm đóng cửa; các quận, huyện rà soát và hủy các lễ hội không cần thiết; hạn chế hoạt động các tụ điểm vui chơi giải trí tập trung đông người. Đồng thời ban hành văn bản gửi các doanh nghiệp Trung Quốc, các doanh nghiệp sử dụng người lao động Trung Quốc thông báo cho người lao động Trung Quốc tạm thời chưa đến Hải Phòng, nếu phát hiện doanh nghiệp không tuân thủ sẽ phải chịu trách nhiệm trước thành phố. Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu UBND thành phố, Ban Quản lý Khu kinh tế, Công an thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp chặt chẽ với Sở Ngoại vụ để kiểm soát chặt chẽ người Trung Quốc vào Hải Phòng. Trưởng công an các quận, huyện phải kiểm soát được tình hình, báo cáo số lượng người Trung Quốc hàng ngày cụ thể cho thành phố; với những người Trung Quốc đã đến thành phố kể từ khi Thủ tướng Chính phủ ra văn bản yêu cầu không nhập cảnh, cần rà soát, bố trí địa điểm để quản lý tập trung, cách ly theo dõi 14 ngày, tránh lây lan ra cộng đồng. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy cũng đề nghị Sở Du lịch thông báo tới các khách sạn không tiếp nhận khách Trung Quốc tới lưu trú; Sở Y tế cấp miễn phí khẩu trang vải cho học sinh các cấp bằng nguồn ngân sách thành phố. Tại hội nghị, đề xuất đầu tư trang, thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch; cấp miễn phí khẩu trang cho học sinh các cấp để nâng cao hiệu quả phòng, chống dịch bệnh của Sở Y tế cũng đã được Bí thư Thành ủy đồng ý. Trao đổi thêm với PV Dân trí sáng nay (5/2), Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, vừa ký văn bản chỉ đạo dừng tất cả các lễ hội, các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao chưa khai mạc và đã khai mạc. Cụ thể: dừng hoạt động của các Di tích lịch sử - Văn hóa, Danh lam thắng cảnh; các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, hoạt động của các điểm du lịch, vui chơi, giải trí, sinh hoạt cộng đồng, các rạp chiếu phim, quán karaoke, quán bar, vũ trường để tránh tập trung người, nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/buu-dien-viet-nam-tam-dung-chuyen-khau-trang-nuoc-sat-trung-ra-nuoc-ngoai-20200201151116881.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 16:09|khẩu trang<>virus corona<>viêm phổi cấp<>dừng chuyển khẩu trang|Bưu điện Việt Nam tạm dừng chuyển khẩu trang, nước sát trùng ra nước ngoài|“Để đảm bảo quyền lợi của người dân trong nước, từ ngày 1/2/2020 VietnamPost sẽ tạm dừng việc chấp nhận, vận chuyển ra nước ngoài các mặt hàng như khẩu trang y tế, nước sát trùng, găng tay y tế” , Tổng Cổng ty Bưu điện Việt Nam thông báo. Liên quan đến vấn đề nguồn cung cấp khẩu trang mà các tỉnh thành rất quan tâm, tại buổi họp trực tuyến Chính phủ với các tỉnh thành, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết, hiện nay, cả nước có 38 đơn vị sản xuất khẩu trang 3 lớp với sản lượng hơn 1,2 triệu chiếc/ngày; 2 đơn vị sản xuất khẩu trang N95 có năng lực sản xuất 32 nghìn chiếc/ngày, hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu trong nước. Hiện nay, Bộ Công Thương đã có văn bản yêu cầu tăng cường sản xuất, tháo gỡ khó khăn về nguyên liệu sản xuất cho các doanh nghiệp; yêu cầu các tỉnh, thành phố theo dõi sát sao tình hình thị trường khẩu trang, thuốc sát trùng… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương chỉ đạo Sở Công Thương các tỉnh, thành phố giữ nguyên giá khẩu trang, yêu cầu rút giấy phép kinh doanh ngay lập tức các cửa hàng tăng giá. “Đây là vấn đề kỷ cương, đạo đức kinh doanh”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói và cũng yêu cầu kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm về giá bán khẩu trang tại các siêu thị. Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng cho biết, một số cá nhân, đơn vị cố tình trục lợi bằng cách gửi khẩu trang qua đường bưu điện ra nước ngoài. Vì vậy, ông Đam đề nghị ngành bưu điện lưu ý vấn đề này để có biện pháp nhắc nhở, nếu tái phạm sẽ tịch thu để phát miễn phí cho nhân dân. “Các trường hợp đầu cơ, ngoài việc xử phạt nghiêm, sẽ tịch thu khẩu trang để phát miễn phí cho người dân”, Phó Thủ tướng nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-dung-rieng-ong-thoi-do-nong-do-con-de-giam-lay-nhiem-virus-corona-moi-20200205120933117.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 13:41|virus corona<>virus corona vũ hán.<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Bộ Y tế: Dùng riêng ống thổi đo nồng độ cồn để giảm lây nhiễm virus corona mới|Bộ Y tế vừa có văn bản báo cáo Văn phòng Chính phủ về việc sử dụng phương tiện kiểm tra nồng độ cồn trong khí thở đối với người tham gia giao thông. Theo Bộ Y tế, việc kiểm tra nồng độ cồn trong khí thở đối với người tham gia giao thông có nguy cơ lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường hô hấp tương tự đối với các hoạt động, công việc giao tiếp thông thường khác của người dân. Đến nay trên thế giới và tại Việt Nam chưa có bằng chứng cho thấy sự khác biệt về nguy cơ lây nhiễm của các loại hình giao tiếp nêu trên. Vì thế, việc tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như dùng riêng ống thổi cho từng người, sát khuẩn thiết bị đo, lực lượng làm nhiệm vụ tuân thủ đúng quy trình thao tác và người dân tuân thủ hướng dẫn của cảnh sát giao thông thì sẽ giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Bộ Y tế nhấn mạnh, tại những thời điểm có dịch bệnh như dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona mới như hiện nay, hoạt động kiểm tra nồng độ cồn trong khí thở phải được thực hiện nghiêm ngặt đúng quy trình, yêu cầu. Bên cạnh đó, lực lượng cảnh sát giao thông cần áp dụng các biện pháp bảo hộ cá nhân và tuân thủ theo các hướng dẫn, khuyến cáo của ngành y tế về phòng chống dịch bệnh để bảo đảm an toàn, giảm đến mức thấp nhất nguy cơ lây bệnh truyền nhiễm nói chung và nCoV nói riêng cho bản thân và người dân. Đồng thời theo diễn biến và các mức độ nguy cơ của dịch bệnh (ví dụ như khi công bố dịch, ban bố tình trạng khẩn cấp), Bộ Công an báo cáo các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phương án thích hợp cho việc kiểm tra nồng độ cồn trong khí thở đối với người tham gia giao thông để đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch bệnh theo quy định của pháp luật. Bộ Y tế kiến nghị Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ để rà soát, cập nhật hoàn thiện hướng dẫn quy trình, thao tác khi thực hiện kiểm tra nồng độ cồn trong khí thở, bảo đảm yêu cầu kiểm soát nhiễm khuẩn để phòng chống dịch bệnh. Hiện nay, dịch bệnh nCoV có diễn biến phức tạp, lây lan trong cộng đồng, nguy cơ lây nhiễm tăng cao. Tại Việt Nam đến nay ghi nhận 10 trường hợp dương tính với virus corona mới. Nam Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/sang-kien-doc-dao-do-nong-do-con-bang-bong-bong-thoi-dich-corona-20200205111800810.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 11:50|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán<>đo nồng độ cồn|Sáng kiến độc đáo đo nồng độ cồn bằng... bong bóng thời dịch corona|Đêm 4/2, Trạm CSGT Mỹ Xuyên (đóng tại xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng) đã làm nhiều người ngạc nhiên khi các chiến sĩ tổ chức đo nồng độ cồn đối với tài xế bằng… bong bóng. Theo quan sát của phóng viên, lực lượng làm nhiệm vụ tiến hành đo nồng độ cồn và giải thích cho các tài xế biết về biện pháp đo được cho là “độc, lạ” này: “Đang có dịch bệnh lây truyền qua đường hô hấp, cho nên chúng tôi đo nồng độ cồn thông qua việc anh thổi hơi vào bong bóng. Sau đó chúng tôi sẽ truyền gián tiếp qua máy đo nồng độ cồn. Kết quả thổi trực tiếp và gián tiếp như thế này đều như nhau”. Thấy chiếc bong bóng được gắn vào ống nhựa là một dụng cụ y tế tiệt trùng nên những người được đo nồng độ cồn đều an tâm thổi hơi vào bong bóng. Đại úy Võ Thành Việt - Trưởng trạm CSGT Mỹ Xuyên - cho biết: “Giữa lúc mọi người đang quan tâm đến dịch bệnh virus corona, nên anh em cũng trăn trở làm sao để vừa đo được nồng độ cồn của các tài xế khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông, vừa đảm bảo được sức khỏe của họ. Vì thế, cán bộ chiến sĩ trong đơn vị đề xuất đo bằng cách cho tài xế thổi hơi vào bong bóng, sau đó truyền gián tiếp qua máy đo nồng độ cồn. Tối 4/2, sau khi báo cáo đề xuất và được lãnh đạo Phòng CSGT chấp thuận, chúng tôi thực hiện thí điểm và bước đầu có hiệu quả khi phát hiện có tài xế vi phạm nồng độ cồn”. Tài xế Trần Thanh Hậu (huyện Mỹ Xuyên) cho biết: “Tôi thấy việc làm của các chiến sĩ CSGT rất linh hoạt, có hiệu quả. Bong bóng các anh sử dụng là loại bong bóng rất phổ biến trong cuộc sống, chúng ta vẫn thường thổi chơi với trẻ con hay trang trí trong nhà, đảm bảo an toàn cho sức khỏe. Việc làm của CSGT thể hiện tinh thần trách nhiệm cao trong nghiệp vụ chuyên môn cũng như trong việc bảo vệ sức khỏe người dân”. Đại tá Phạm Minh Khả - Trưởng phòng CSGT - cho biết: “Đây chỉ mới là thí điểm thôi nhưng bước đầu đã cho kết quả khá tốt. Việc anh em nghĩ ra phương pháp này cũng xuất phát từ yêu cầu của nhiệm vụ nghiệp vụ, đồng thời cũng xuất phát từ tình hình thực tiễn, làm sao để vừa bảo đảm an toàn giao thông cho người dân vừa bảo đảm sức khỏe cho bà con. Chúng tôi mong muốn người tham gia giao thông ủng hộ, hợp tác để anh em hoàn thành nhiệm vụ của mình và bà con cũng yên tâm về sức khỏe, an toàn khi tham gia giao thông”. Cao Xuân Lương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-ha-noi-xep-hang-ca-buoi-sang-chi-de-mua-1-hop-khau-trang-35-nghin-dong-20200206131945530.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 13:36|khẩu trang<>virus corona<>xếp hàng mua khẩu trang|Dân Hà Nội xếp hàng cả buổi sáng chỉ để mua 1 hộp khẩu trang 35 nghìn đồng|Sau thông tin bị phạt vì bán khẩu trang phá giá, người dân Hà Nội đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc mua khẩu trang. Thậm chí, đi hơn chục cửa hàng trong thành phố cũng không mua được khẩu trang khiến nhiều người không khỏi lo lắng. Không chỉ Hà Nội, ở nhiều địa phương khác cũng gặp tình trạng tương tự. Chị Mỹ Hạnh (TP Hải Dương) còn phải gửi người quen mua trên Hà Nội rồi gửi chuyển phát về Hải Dương vài hộp khẩu trang. "Thế nhưng, bạn tôi cũng thông báo không thể mua được. Nên mấy ngày nay, tôi vẫn cứ dùng khẩu trang vải giặt lại. Song, thời tiết mưa ẩm khiến khẩu trang giặt mãi vẫn chưa khô", chị Hạnh nói. Vì lý do đó, nên khi nghe tin có nơi bán khẩu trang, lại bán với giá 35 nghìn đồng/hộp, rất nhiều người dân Hà Nội đã bỏ cả việc đi xếp hàng. Chị Hà Linh (Vương Thừa Vũ, Hà Nội) đã đi xếp hàng từ sớm tại một quầy thuốc trên phố Quan Nhân. Tuy nhiên, sau gần 1 tiếng xếp hàng để tới lượt mình thì tại đó đã hết khẩu trang. Chị đành sang một cơ sở khác trên phố Tô Vĩnh Diện (Hà Nội) để tiếp tục xếp hàng. "Sang đây, tôi lại chờ thêm 2 tiếng nữa mới mua được. Như vậy, tôi mất cả buổi sáng chỉ để mua được 1 hộp khẩu trang", chị Linh chia sẻ. Dù thời tiết khá lạnh, nhưng phía trong quầy thuốc lại rất nóng nực. Vì theo anh Xuân Huy (Hoàng Văn thái, Hà Nội), người đứng trong quầy rất đông, số lượng lên tới vài chục người, nên rất bí không khí và khó thở. "Đó là chưa kể, nhiều người chen ngang khiến việc xếp hàng càng lộn xộn. Đã có cãi vã xảy ra khi có khách mua xong lại quay lại xếp hàng nối vào ngay trong quầy", anh Huy thông tin. Đang đi chợ ngang qua thì thấy có bán khẩu trang giá rẻ, chị Q.N (Khương Trung) đã vào xếp hàng để mua. Nghĩ rằng chỉ mất khoảng nửa tiếng là mua được, nên chị N đã không ngần ngại chạy vào. "Thế nhưng, tôi không ngờ là mất gần 2 tiếng đồng hồ. Hai con tôi được nghỉ học nên ở nhà gào khóc vì đói trong lúc chờ mẹ", chị N. cho biết. Nhiều người dân quanh đây nghe tin có bán khẩu trang đúng giá cũng đã đi xe tới xếp hàng. Do đó, xe máy đã dựng tràn cả ra lòng đường ngay vị trí ngã 3, khiến giao thông ở đây bị ảnh hưởng khá nhiều. Dù quầy thuốc có bố trí 1 bảo vệ trông xe, nhưng để kịp vào mua, không ít người vẫn vứt xe vạ vật gần đó để vào xếp hàng. Dịch còn nhiều diễn biến khó lường trong thời gian tới. Nhưng hiện nay, dù khẩu trang có đắt hơn giá thường thì việc mua được cũng hết sức khó khăn. Thế Hưng
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/xuat-khau-khau-trang-tang-dot-bien-trong-mua-dich-20200207130049224.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 13:09|Corona<>khẩu trang<>bệnh viêm đường hô hấp cấp|Xuất khẩu khẩu trang tăng đột biến trong mùa dịch|Lãnh đạo Tổng cục Hải quan vừa cho biết, trị giá hải quan loại hàng xuất khẩu là khẩu trang y tế của Việt Nam từ đầu năm đến nay gấp gần 5 lần trị giá nhập khẩu. Riêng thị trường Trung Quốc chiếm hơn 30% trị giá xuất khẩu mặt hàng này. Cụ thể theo lãnh đạo Tổng cục Hải quan, theo thống kê trong hơn chục ngày tính từ thời điểm nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý, lượng hàng khẩu trang xuất đi của Việt Nam đạt tới 2,6 triệu USD (gần 60 tỷ đồng). Lượng khẩu trang nhập về của Việt Nam thời gian này là 12,2 tỷ đồng, chỉ bằng 20% so với giá trị mặt hàng này nhập khẩu về nước. Trong khi đó, trên thị trường, khẩu trang đang khan hiếm, đội giá. Về đường đi của khẩu trang xuất khẩu Việt Nam, theo Tổng cục Hải quan, thị trường Trung Quốc đạt trị giá nhập khẩu gần 20 tỷ đồng, chiếm khoảng 30% giá trị xuất khẩu. Cũng theo cơ quan hải quan, hầu hết lượng khẩu trang xuất đi đều thông quan đường bộ, trong đó Lạng Sơn là chủ yếu với 4 triệu chiếc khẩu trang y tế, trị giá hơn 92.100 USD (2 tỷ đồng). Số khẩu trang này được doanh nghiệp kê khai xuất sang thị trường Trung Quốc tại địa bàn Lạng Sơn. Mới đây, Bộ Tài chính đã nhóm họp để đưa ra văn bản hướng dẫn miễn thuế và điều kiện miễn thuế nhập khẩu khẩu trang y tế và nguyên liệu khẩu trang phụ vụ phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây nên. Theo như chỉ đạo của Chính phủ, thuế nhập khẩu khẩu trang y tế và nguyên liệu sản xuất khẩu trang sẽ áp mức 0%. Đây là chính sách đưa ra nhằm chống lại dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra khiến hơn 12 người tại Việt Nam bị nhiễm bệnh. Dịch hiện đang hoành hành tại Trung Quốc với số ca tử vong hơn 630 người và gần 2.500 người nhiễm bệnh. Nguyễn Tuyền
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/sep-quan-ly-thi-truong-co-hien-tuong-ban-lai-khau-trang-da-qua-su-dung-20200207154536860.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 15:52|khẩu trang y tế<>Quản lý thị trường<>găm hàng<>Bộ Công Thương|"Sếp" Quản lý thị trường: Có hiện tượng bán lại khẩu trang đã qua sử dụng|Khẩu trang dùng rồi lại bán, nước sát khuẩn bị làm giả Thông tin trên được ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường cho biết tại cuộc họp khẩn tại Bộ Công Thương chiều nay (7/2). Theo ông Trần Hữu Linh, trước tình hình dịch bệnh do virus corona xuất hiện ở Việt Nam, nhu cầu về trang thiết bị phòng dịch bệnh gia tăng. Qua các đợt kiểm tra vừa qua cho thấy, thị trường có hiện tượng tăng giá các mặt hàng như: khẩu trang, nước sát trùng, sát khuẩn và găng tay y tế. “Ở Hà Nội, tình hình rất nóng. Đến thời điểm này, riêng tại chợ thuốc Hapulico, các nhà thuốc vẫn mở, đến nay không còn tình trạng chen lấn nhưng nguồn cung hạn chế đang là vấn đề lớn. Các quầy thuốc chưa nhập được hàng mới. Họ cũng chưa rõ bao giờ có thể nhập lại”, ông Linh báo cáo tại cuộc họp. Trước thông tin dư luận bức xúc hiện tượng nhiều quầy tại chợ thuốc Hapulico cùng treo biển "không bán khẩu trang, nước rửa tay, miễn hỏi", ông Linh cho biết, ngay chiều ngày 4/2, đoàn công tác của Ban chỉ đạo 389 Quốc gia phối hợp với Tổng cục QLTT đã trực tiếp khảo sát tình hình chung khu vực kinh doanh ở chợ thuốc này. Theo đó, ông Linh cho biết, qua làm việc lãnh đạo trung tâm này cho biết, từ trước đến nay cũng chỉ có một số hiệu thuốc bán các vật tư y tế như khẩu trang. Ban quản lý khu vực này cũng đã có thông báo nghiêm cấm việc đầu cơ, găm hàng, tăng giá các loại khẩu trang, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh. Về phản ánh liên quan tới việc kêu gọi “không nhập, không bán khẩu trang" trên mạng xã hội của một chủ tài khoản được cho là kinh doanh tại khu vực chợ thuốc Hapulico, ông Linh cho biết: Cơ quan QLTT và cơ quan công an đang tiến hành điều tra xử lý vụ việc này. Không chỉ ở khu vực Hà Nội, ông Linh cho biết hầu hết các khu vực khác đều khan hiếm mặt hàng y tế phòng chống dịch bệnh corona. Găm hàng sẽ bị phạt “kịch" khung Ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường cũng cho biết đợt kiểm tra tập trung xử lý 3 hành vi chủ yếu: Thứ nhất là găm hàng, tiếp đến là không niêm yết giá và thứ ba là hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ nhãn mác. Trong đó theo ông Linh, hành vi “găm hàng" sẽ bị phạt khung cao nhất, dù số lượng ít tầm hơn 10 hộp thôi cũng xử lý ở mức cao nhất. Đáng lưu ý, ông Linh cho biết có hiện tượng đưa khẩu trang dùng 1 lần đã qua sử dụng đưa vào thị trường để bán. Ngoài ra có hiện tượng làm giả các vật tư y tế như nước sát khuẩn. “Nhiều đối tượng làm giả nước sát khuẩn bán trên mạng, bán giá bao nhiêu cũng có người mua”, ông Linh cho hay. Không chỉ mặt hàng y tế, ông Linh cho rằng nếu dịch bệnh kéo dài thì có thể khan hiếm các mặt hàng khác. Sau khi nghe báo cáo, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho rằng nhu cầu mua khẩu trang tăng cao một phần do mức độ phát tán dịch bệnh, phần khác là bởi yếu tố “tâm lý xã hội". “Không chỉ Việt Nam mà ở các quốc gia khác như Singapore, một số nước châu Âu… cũng xuất hiện tình trạng khan hiếm khẩu trang”, ông Trần Tuấn Anh nói. Đối với thông tin một số vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch bệnh bị làm giả, hay khẩu trang bị tái sử dụng, Bộ trưởng Công Thương cho rằng, điều này trở thành một "đại hoạ" mới đối với người dân. Theo Bộ trưởng Tuấn Anh, đối với hiện tượng này cần sớm có báo cáo gửi Bộ Y tế để phối hợp đưa ra giải pháp, tránh nguy cơ để kẻ xấu trục lợi. Bộ trưởng cũng giao Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng chủ động phối hợp cùng cơ quan QLTT để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, xử phạt các hành vi cạnh tranh kém lành mạnh. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giua-dich-corona-who-khuyen-cao-gi-khi-csgt-kiem-tra-nong-do-con-20200205214923775.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 02:21|virus corona<>corona Vũ Hán<>nồng độ cồn|Giữa dịch corona, WHO khuyến cáo gì khi CSGT kiểm tra nồng độ cồn?|Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia vừa nhận được thư của TS Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, trả lời đề nghị về việc góp ý dự thảo hướng dẫn tham gia giao thông an toàn trong điều kiện có dịch viêm phổi cấp do virus corona 2019 (2019-nCoV) tại Việt Nam. Trong thư, TS Kidong Park cho biết, việc thực thi Luật Giao thông đường bộ và các quy định pháp luật khác, trong đó có quy định nghiêm cấm điều khiển phương tiện giao thông khi trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn và các văn bản dưới luật có liên quan, nên được tiếp tục. Theo TS Kidong Park, cần thực hiện các biện pháp bảo hộ phù hợp để bảo đảm an toàn, giảm nguy cơ lây truyền dịch bệnh cho người thực thi công vụ, người tham gia giao thông và cho cộng đồng bất cứ khi nào tiến hành hoạt động kiểm tra nồng độ cồn của người điều khiển phương tiện giao thông. Tổ chức Y tế Thế giới đã ban hành các khuyến cáo cơ bản đối với công chúng, bao gồm các lời khuyên để giúp cho người dân tham gia giao thông an toàn trong điều kiện có dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Liên quan tới tình huống cụ thể khi kiểm tra nồng độ cồn qua hơi thở bằng thiết bị của lực lượng Cảnh sát giao thông, TS Kidong Park nhấn mạnh một số điểm mấu chốt. Cụ thể, CSGT nên đeo khẩu trang y tế và được trang bị dung dịch rửa tay khô có cồn. Bố trí để đảm bảo thiết bị kiểm tra nồng độ cồn được cầm và sử dụng bởi riêng một CSGT trong mỗi ca làm việc (để tránh lây chéo). Tiến hành sát khuẩn thiết bị trước, trong và sau ca làm việc bằng dung dịch có cồn. Chỉ sử dụng riêng 1 ống thổi mới, chưa qua sử dụng cho mỗi người được kiểm tra. Các ống thổi đã được sử dụng cần được thu gom và xử lý phù hợp. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/lo-la-cong-tac-phong-chong-virus-corona-hieu-truong-mot-truong-thpt-bi-yeu-cau-dieu-chuyen-cong-tac-20200203152137142.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 15:32|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Lơ là công tác phòng chống virus Corona, hiệu trưởng một trường THPT bị yêu cầu điều chuyển công tác|Theo đó, sau khi kiểm tra việc phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra tại Trường THPT Mạc Đĩnh Chi (quận Dương Kinh, TP Hải Phòng), ông Nguyễn Văn Tùng đã giao Sở GD&ĐT đề xuất việc điều động chuyển công tác đối với Hiệu trưởng trường này do không thực hiện đúng chỉ đạo của UBND thành phố và Sở GD&ĐT về công tác phòng chống dịch theo qui định. Cụ thể, trước đó ngày 2/2, UBND thành phố đã có văn bản cho phép học sinh các trường Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, Trung tâm GDNN & GDTX và các đơn vị trực thuộc Sở GD&ĐT nghỉ học trong 3 ngày từ ngày 3/2 đến hết ngày 5/2 để thực hiện các biện pháp khử khuẩn và tập huấn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp. Tuy nhiên tại thời điểm đoàn đến kiểm tra trường THPT Mạc Đĩnh Chi, nhà trường vẫn chưa tiến hành dọn dẹp tổng vệ sinh tại khu vực lớp học, bàn ghế chưa được lau chùi, có nhiều bụi bẩn, bề mặt sàn các lớp học trong tình trạng nhếch nhác… Chủ tịch UBND thành phố phê bình Ban Giám hiệu nhà trường đã lơ là ý thức, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch, đồng thời yêu cầu nhà trường ngay trong ngày phải thực hiện lau dọn vệ sinh sạch sẽ các lớp học và tiến hành phun thuốc khử trùng. Tại buổi kiểm tra, Giám đốc Sở Y tế Phạm Thu Xanh cũng trao đổi và hướng dẫn các thầy cô bên cạnh việc phun thuốc khử trùng, hàng ngày cần phải tiến hành vệ sinh bề mặt sàn các lớp học, sân trường, nhà vệ sinh, mở cửa tạo không khí thoáng đãng tại các lớp học, tuyên truyền cho các bậc phụ huynh thường xuyên cho con em dùng nước súc miệng, đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, sử dụng chất sát khuẩn… Cũng trong sáng 3/2, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch tại công ty Regina Miracle tại Khu công nghiệp VSIP (huyện Thủy Nguyên), công ty này có hơn 800 lao động là người Trung Quốc. An Nhiên
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/se-co-chuyen-bay-giai-cuu-cong-dan-viet-nam-tai-trung-quoc-20200201191748245.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 19:19|hàng không<>Chuyến bay đặc biệt<>Corona<>dịch bệnh<>đóng cửa hàng không|Sẽ có chuyến bay “giải cứu” công dân Việt Nam tại Trung Quốc|Tuy nhiên, tất cả các chuyến bay từ Trung Quốc sẽ được tiếp nhận tại Cảng Hàng không Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) và thực hiện cách ly. Trước đó, Cục Hàng không đã “đóng cửa” đường hàng không tới Trung Quốc từ chiều nay (1/2) để ngăn chặn dịch bệnh corona lây lan, tuy nhiên hiện có lượng lớn công dân Việt Nam đang bị lưu lại nước này. Để giải tỏa công dân Việt Nam tại Trung Quốc, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết sẽ có phương án xử lý bằng việc cấp phép cho các hãng khai thác thêm một số chuyến bay đặc biệt tới nhiều điểm đến tại Trung Quốc đại lục, Hongkong và Macao. Cục Hàng không cũng dỡ bỏ lệnh “cấm bay” từ Việt Nam tới Đài Loan, Hongkong, Macao - Trung Quốc và cho phép tiếp nhận các chuyến bay chiều ngược lại. Lãnh đạo Cục Hàng không cho hay, các hãng phải lên kế hoạch bay cho từng chuyến và xin phép Cục Hàng không. Cục này sẽ cấp phép bay để giải toả khách là công dân Việt Nam tại Trung Quốc và các vùng lãnh thổ thuộc Trung Quốc. “Tất cả các chuyến bay từ Trung Quốc về sẽ phải hạ cánh xuống Vân Đồn, hành khách sẽ được cách ly và kiểm tra sức khoẻ theo quy định” - lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam khẳng định. Trong công bố “đóng cửa” đường bay tới Trung Quốc trước đó, Cục Hàng không yêu cầu Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) có trách nhiệm thông báo tin tức hàng không bằng hình thức phù hợp với nội dung tạm thời hủy phép bay nêu trên. Cục này yêu cầu VATM từ chối tiếp nhận kế hoạch bay không lưu của các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc theo kế hoạch nói trên. Các chuyến bay đang thực hiện, yêu cầu bay trở lại sân bay cất cánh. Theo Chỉ thị mới nhất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành ngày 31/1, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tạm dừng cấp phép bay với tất cả các chuyến bay từ vùng dịch Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại, trường hợp đặc biệt phải có sự đồng ý của Thủ tướng. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phut-trai-long-cua-nu-cong-nhan-tro-ve-tu-tam-dich-vu-han-20200207065037988.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 08:03|virus corona<>virus corona vũ hán.<>dịch viêm phổi corona vũ hán|Phút trải lòng của nữ công nhân trở về từ tâm dịch Vũ Hán|Quãng thời gian vui vẻ, đoàn tụ bên gia đình vui Tết cổ truyền của chị Nguyễn Thị P. (SN 1979, trú tại Tam Đảo) nhanh chóng kết thúc khi chị nhận được thông tin các đồng nghiệp cùng tham gia đợt tập huấn ở Vũ Hán được xác định dương tính với virus corona. Ngày 3/2 vừa qua, dù cơ thể vẫn khỏe mạnh, không có triệu chứng lâm sàng như sốt, ho hay khó thở, chị P. vẫn được xe ô tô chuyên dụng đón về khu cách ly đặc biệt trong Trung tâm y tế huyện Tam Đảo (tỉnh Vĩnh Phúc). Nơi đây cũng tiếp nhận 2 nữ đồng nghiệp của chị P. cùng trú tại huyện Bình Xuyên (tỉnh Vĩnh Phúc). Trước đó, ý thức được mức độ nguy hiểm của bệnh dịch, chị cùng các đồng nghiệp cũng đã tự tiến hành các biện pháp cách ly tại nhà theo lời khuyên của chuyên gia y tế. “Để tránh lây nhiễm bệnh dịch (nếu có) ra không gian xung quanh, bác sĩ dặn tôi sinh hoạt trong không gian càng hạn chế càng tốt. Giờ đây tôi làm bạn với chiếc giường bệnh, điện thoại. Riêng khẩu trang y tế theo tôi cả trong giấc ngủ” - chị P. nói. Kể về quãng thời gian vừa diễn ra, chị P. không cảm thấy hoang mang, sợ hãi dù bản thân được các cơ quan y tế nhận định có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh dịch. Điều khiến chị P. thấy buồn lòng là chị và các đồng nghiệp đã vô tình làm ảnh hưởng tới mọi người. Hiện những người đã tiếp xúc với chị P. và các đồng nghiệp trở về từ Vũ Hán đều phải ở nhà cách ly. Bên cạnh đó, những người thân của các chị cũng bị mọi người "kỳ thị". Có người đang đi làm phải nghỉ việc không lương, chưa biết ngày nào được đi làm trở lại. “Chúng tôi là đoàn từ tâm dịch trở về, đó là điều không ai mong muốn nhưng nó đã xảy ra rồi. Có người nói rằng tại sao khi 8 người về nước không cách ly ngay lập tức. Mọi người nói như thế khiến chúng tôi cảm thấy có lỗi. Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời xin lỗi tất cả” - chị P. trải lòng. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, chồng chị P. cùng 2 người con cũng phải tiến hành cách ly tại nhà. Hàng ngày, chiếc điện thoại là vật dụng duy nhất giúp chị vơi đi phần nào nỗi nhớ gia đình. “Ở đây không có gì làm, buồn lắm! May mà có điện thoại để thời gian rảnh tôi chuyện trò với gia đình, nói chuyện với đồng nghiệp và lãnh đạo ở công ty” - chị P. chia sẻ. Những ngày vừa qua, niềm vui mừng lớn nhất đối với chị P. cùng mọi người trong công ty là thông tin nữ đồng nghiệp người Thanh Hóa đã được xuất viện sau 10 ngày cách ly, điều trị virus corona. Mọi người hứa hẹn với nhau khi tất cả cùng khỏe mạnh sẽ gặp mặt liên hoan. “Tới đây, nếu kết quả xét nghiệm âm tính, chúng tôi vẫn sẽ tự cách ly ở nhà thêm một thời gian để tránh ảnh hưởng đến cộng đồng. Hiện tại, nghe theo lời khuyên của bác sĩ, tôi thường xuyên tập thể dục kết hợp với uống thuốc tăng cường sức đề kháng. Mọi người cùng động viên nhau kiên nhẫn chờ đợi kết quả xét nghiệm để sớm đoàn tụ với gia đình” - chị P. háo hức hi vọng. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khu-cach-ly-dac-biet-3-nguoi-di-cung-doan-voi-5-benh-nhan-nhiem-corona-20200206135035318.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 14:00|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Khu cách ly đặc biệt 3 người đi cùng đoàn với 5 bệnh nhân nhiễm corona|Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chuyen-nhung-y-bac-si-phai-tu-cach-ly-suot-tet-khi-truc-chien-dich-corona-20200209082547040.htm|Chủ nhật 09/02/2020 - 09:14|Khoa nhiệt đới<>chống dịch nCOV<>chuyện cảm động<>chiều 30 tết|Chuyện những y bác sĩ phải tự cách ly suốt Tết khi “trực chiến” dịch corona|Cái Tết đáng nhớ Phải đón Tết một mình, cách ly với người thân, luôn trong cảm giác nơm nớp so sợ… đó là những gì mà nhiều y bác sĩ Khoa bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Thanh Hóa phải nếm trải. Sau khi bệnh nhân N.T.Tr. (25 tuổi, quê huyện Yên Định, Thanh Hóa) trở về từ Vũ Hán (Trung Quốc) nhập viện trong tình trạng sốt, đau ngực và ho, các bác sĩ của khoa phải gác lại niềm vui đoàn tụ cùng gia đình trong ngày cuối năm. Những người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Tr. như bác sĩ Trịnh Thị Tuyết Lan, điều dưỡng Nguyễn Thị Xuân Quý, điều dưỡng Lê Thị Mai, Lê Thị Thu Hải… và các đồng nghiệp ban đầu không khỏi lo âu bởi không chỉ đây là ca bệnh nghi nhiễm virus Corona đầu tiên của tỉnh Thanh Hóa mà bệnh này chưa có phác đồ điều trị, cũng chưa có thuốc đặc trị. Đặc biệt, số ca chết vì nCoV trên thế giới ngày càng tăng và tốc độ lây lan một cách chóng mặt. Điều dưỡng Nguyễn Thị Xuân Quý cho biết, tiếp xúc với những ca bệnh truyền nhiễm là công việc thường ngày của các y, bác sĩ của khoa nên khi tiếp xúc với những ca bệnh nguy hiểm, họ ý thức được và cố gắng phòng hộ cho bản thân, đồng nghiệp và gia đình. Tuy nhiên, vì những hiệu ứng nóng của dịch bệnh nCoV nên nhiều người đã lo lắng, tránh mặt, sợ… mỗi khi nhìn thấy những y, bác sĩ này. “Mấy ngày đầu cũng buồn lắm nhưng dần cũng quen. Tôi nghĩ mình phòng tránh cho người nhà, người quen nên Tết này ngoài lên khoa thì tôi cũng không đi đâu. Cố gắng phòng hộ tốt nhất khi tiếp xúc với bệnh nhân, khử khuẩn bản thân trước khi về nhà hoặc hạn chế tiếp xúc với bố mẹ già, con nhỏ vì sức đề kháng của họ yếu hơn mình…” - điều dưỡng Nguyễn Thị Xuân Quý chia sẻ. Cũng chính chị, trong quá trình điều trị cho bệnh nhân N.T.Tr đến mùng 3 Tết có dấu hiệu hắt hơi, sổ mũi, mặt mũi sưng vù, sốt nhẹ… cũng lo bị phơi nhiễm. Bản thân chị đã làm các xét nghiệm cúm A, B nhưng đều cho kết quả âm tính nên cũng đang rất lo lắng. Biết đó là công việc, là nhiệm vụ nhưng cũng có lúc những y bác sĩ này cũng không tránh khỏi tủi thân. Như điều dưỡng Nguyễn Thị Hường thì 30 Tết Canh tý chính là năm đầu tiên chị đón giao thừa một mình. Chiều hôm đó, ngay sau khi biết tin khoa tiếp nhận bệnh nhân nghi nhiễm nCoV, chị Hường đã thông báo cho gia đình biết, sau đó chị quyết định để chồng con về quê ăn Tết cùng nội, ngoại, còn mình ở lại thành phố và sẵn sàng trở lại bệnh viện khi có lệnh điều động. “Đêm 30 Tết, hết ca trực về nhà, thấy quanh nhà mình hàng xóm đèn điện lung linh, vui nhộn, trong khi nhà mình vắng lặng. Thắp nén nhang cúng giao thừa xong, ăn tạm lát bánh chưng cho đỡ đói mà thấy tủi thân, chưa bao giờ tôi phải đón một cái Tết như thế ”- chị Hường tâm sự. Niềm vui vỡ òa... Đúng 10 ngày sau, niềm vui vỡ òa đối với cả hệ thống y tế Thanh Hóa, Khoa bệnh Nhiệt đới cũng như bệnh nhân khi ca nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra đầu tiên ở Thanh Hóa đã chính thức cho kết quả âm tính và được xuất viện sau thời gian cách ly, điều trị. Theo điều dưỡng Lê Thị Thu Hải, chiều ngày 2/2, sau khi nhận được thông báo bệnh nhân T. đã âm tính với nCoV, chúng tôi rất vui, ai cũng thở phào nhẹ nhõm. Bởi, để có được kết quả đó là cả một quá trình nỗ lực không biết mệt mỏi của nhân viên, y, bác sĩ khoa Bệnh nhiệt đới. “Quá trình điều trị cho bệnh nhân N.T.T. và những trường hợp sau đó, chúng tôi cố gắng động viên, tạo cho người bệnh tâm lý thoải mái giống như đang ở nhà. Điều này giúp ích rất nhiều cho quá trình điều trị, giúp bệnh nhân nhanh chóng khỏi bệnh”- chị Hải tâm sự. Bác sĩ Đỗ Xuân Tiến, Trưởng Khoa bệnh Nhiệt đới - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Những ngày qua, Bệnh viện đã sẵn sàng các phương tiện, trang thiết bị vật tư y tế cũng như tổ chức tập huấn cho nhân viên y tế trong khoa, phòng về phác đồ chẩn đoán, điều trị; phối hợp với các đơn vị khác của ngành Y tế để giám sát các ca bệnh cũng như phòng ngừa, chống lây lan trong cộng đồng”. Chia sẻ về kinh nghiệm chữa thành công bệnh nhân dương tính với virus Corona chủng mới, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, phải theo dõi, áp dụng tất cả kinh nghiệm điều trị lâm sàng để phát hiện, điều trị sớm. Trong đó, cách ly sớm là vấn đề rất quan trọng trong điều trị dịch bệnh nCoV và áp dụng phương pháp chăm sóc, điều trị tích cực. Bệnh nhân nhiễm virus cấp tính nên nếu sức đề kháng kém, sẽ khó khăn trong điều trị. May mắn thể trạng bệnh nhân N.T.Tr và 5 bệnh nhân còn lại đều tốt, không có bệnh mãn tính. Đây là những yếu tố thuận lợi giúp cho việc điều trị thành công. “Trong phác đồ điều trị, chúng tôi sử dụng kháng sinh để phòng, chống bội nhiễm và không để xuất hiện những triệu chứng, biến chứng khác. Ngoài ra cần hướng dẫn bệnh nhân chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, không kiêng khem, bổ sung thêm hoa quả tươi và uống sữa để nâng cao thể trạng cũng như sức đề kháng. Nhờ đó, sau 10 ngày điều trị, bệnh nhân đã có những chuyển biến tốt. Các xét nghiệm lần hai đã khẳng định bệnh nhân âm tính với virus nCoV” - bác sĩ Đỗ Xuân Tiến cho biết thêm. Bình Minh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giai-dua-xe-f-1-co-bi-anh-huong-vi-dich-corona-20200206170930559.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 18:21|giải đua xe F1<>đường đua F1<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona|Giải đua xe F1 có bị ảnh hưởng vì dịch corona?|Trả lời câu hỏi này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, Ban tổ chức của giải đấu này là UBND thành phố Hà Nội. Hà Nội sẽ có những tính toán, quyết định cụ thể về hoạt động này. Tuy nhiên từ góc độ Bộ Ngoại giao, người phát ngôn khẳng định, Việt Nam đang theo dõi rất sát tình hình dịch bệnh. Chính phủ Việt Nam đang triển khai các giải pháp quyết liệt để phòng, chống dịch lan rộng, tiến tới kiểm soát dịch. “Việt Nam mong muốn các hoạt động tổ chức ở Việt Nam, đặc biệt là các hoạt động quốc tế thu hút nhiều khách nước ngoài, phải được tổ chức trong điều kiện an ninh, an toàn nhất” - bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh. Đến thời điểm này, trên trang web chính thức của đơn vị tổ chức giải đua F1 vẫn chưa có thông tin nào về việc chương trình sẽ bị ảnh hưởng. Theo công bố chính thức của Tập đoàn Formula 1, chặng đua công thức 1 Việt Nam sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 3-5/4 tới đây. Đây là chặng đua mới duy nhất trong Giải vô địch đua xe F1 thế giới năm 2020. Hà Nội sẽ là chặng thứ 3 của mùa giải, ngay sau chặng đua ở Melbourne (Australia), Bahrain và nằm trong nhóm mở đầu các chặng đua tại khu vực châu Á. Chặng đua F1 Vietnam Grand Prix sẽ được tổ chức trên đường đua công thức 1 Hà Nội với chiều dài là 5.607m, 23 khúc cua. Trước đó, đại diện UBND thành phố Hà Nội đã cho biết sự kiện này rất được chào đón bởi du khách. Bằng chứng là ở thời điểm diễn ra giải đua, hầu hết phòng khách sạn hạng sang tại Hà Nội đã được đặt kín. Về diễn biến của dịch viêm phổi do virus corona, cho đến nay, Việt Nam đã có 10 ca dương tính (trong đó có 2 người Trung Quốc, 1 người Mỹ, 7 người Việt Nam), nhưng tại Hà Nội chưa phát hiện ca dương tính nào. Các giải pháp phòng dịch, bao gồm cả cách ly, giám sát những người ở vùng có dịch về (được coi là biện pháp quan trọng nhất) đang được Hà Nội triển khai quyết liệt. Theo Công an thành phố Hà Nội, hiện công an đang thực hiện cách ly 7 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam chưa đủ 14 ngày. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định, nếu đến ngày 9/2, tức 3 ngày tới, mà Hà Nội không xuất hiện ca dương tính với nCoV nào, thì những giải pháp Hà Nội đã triển khai là có tác dụng. Trong trường hợp đó, mối lo về việc xuất hiện dịch tại Thủ đô là thấp. Trung tâm Phòng chống bệnh tật Hà Nội đánh giá đây là địa bàn có nguy cơ cao xuất hiện và bùng phát dịch, do có Cảng hàng không quốc tế Nội Bài là nơi đi đến của rất nhiều du khách ở khắp mọi nơi, là địa điểm du lịch lớn và cũng là “điểm tụ” của tất cả các tỉnh phía Bắc (khách nhập cảnh qua đường bộ cũng sẽ tập trung về Hà Nội). Phương Thảo
https://dantri.com.vn/phap-luat/bat-vu-van-chuyen-hon-20000-chiec-khau-trang-y-te-qua-bien-gioi-20200206185132532.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 20:26|bắt vụ chuyển 20.000 khẩu trang qua biên giới<>buôn lậu khẩu trang<>dịch corona<>khẩu trang|Bắt vụ vận chuyển hơn 20.000 chiếc khẩu trang y tế qua biên giới|Theo tin từ Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn, ngày 5/2/2020, tại đường mòn khu vực biên giới mốc 1128, thuộc thôn Cốc Toòng, xã Bảo Lâm, huyện Cao Lộc (Lạng Sơn), Đồn Biên phòng Bảo Lâm phối hợp với Công an xã và dân quân xã Bảo Lâm, huyện Cao Lộc phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển hơn 20.000 chiếc khẩu trang y tế qua biên giới. Cụ thể, trong quá trình tuần tra kiểm soát địa bàn, lực lượng phối hợp phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe gắn máy đi từ hướng nội địa ra khu vực biên giới, trên xe chở nhiều hàng hóa cồng kềnh. Khi thấy lực lượng chức năng, các đối tượng đã nhanh chóng vứt lại hàng hóa và bỏ chạy về hướng nội địa. Tại hiện trường, tổ công tác thu giữ tang vật gồm 8 thùng carton bên trong chứa rất nhiều khẩu trang y tế. Tổ công tác đã vận chuyển số tang vật về Đồn Biên phòng Bảo Lâm để kiểm đếm và lập biên bản hành chính. Qua kiểm đếm, trong 8 thùng carton chứa 23.500 chiếc khẩu trang y tế do Việt Nam sản xuất (trị giá số khẩu trang y tế trên khoảng 47 triệu đồng). Đồn Biên phòng Bảo Lâm đang hoàn chỉnh hồ sơ và tiếp tục điều tra, xử lý theo đúng pháp luật. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chong-corona-bang-van-ban-loi-hai-phong-voi-vang-sua-sai-20200207014318386.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 08:10|virus corona<>dịch viêm phổi corona vũ hán<>Hải Phòng|Chống corona bằng văn bản “lỗi”, Hải Phòng vội vàng sửa sai|Cụ thể, sáng ngày 5/2, UBND TP Hải Phòng ban hành văn bản 631/UBND-VX về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra trên địa bàn, văn bản do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng ký. Trong đó, ông Tùng yêu cầu dừng tất cả các lễ hội, các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao chưa khai mạc và đã khai mạc. Cụ thể: dừng hoạt động của các Di tích lịch sử - Văn hóa, Danh lam thắng cảnh; các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, hoạt động của các điểm du lịch, vui chơi, giải trí, sinh hoạt cộng đồng, các rạp chiếu phim, quán karaoke, quán bar, vũ trường để tránh tập trung người, nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch. Ông Tùng cũng yêu cầu các nhà hàng, khách sạn không tiếp nhận, phục vụ người Trung Quốc vào Hải Phòng sau ngày 2/2; dừng đón khách du lịch người Trung Quốc, Hồng Kong, Đài Loan, Ma Cao và người từ các vùng có dịch đến Hải Phòng… Tuy nhiên, ngay chiều cùng ngày 5/2, một văn bản mới cũng do ông Nguyễn Văn Tùng ký được UBND thành phố ban hành "sửa lỗi" cho văn bản buổi sáng. Cụ thể, văn bản mới 661/UBND -VX tuy cùng có nội dung về việc “tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Corona (nCoV) trên địa bàn TP Hải Phòng” nhưng đã thay “dừng hoạt động” bằng “hạn chế hoạt động” đối với các rạp chiếu phim, quán karaoke, vũ trường, quán bar, các điểm du lịch, vui chơi, giải trí, sinh hoạt cộng đồng để tránh tập trung đông người nhằm giảm thiểu các nguy cơ lây lan dịch. Bên cạnh đó, nội dung: “yêu cầu các nhà hàng, khách sạn không tiếp nhận người Trung Quốc vào Hải Phòng sau ngày 2/2…” đã được cắt bỏ. Trao đổi với báo chí chiều ngày 6/2, ông Phạm Hưng Hùng, Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND TP Hải Phòng cho biết, việc thành phố có văn bản dừng hoạt động của các khu vui chơi, giải trí, quán bar, vũ trường xuất phát từ mong muốn có biện pháp mạnh để phòng tránh việc dịch lây lan nhưng xét thấy chưa đủ sở sở để dừng nên đã ra văn bản chỉ ở mức hạn chế các hoạt động nói trên. Theo ngành y tế, hiện thành phố đã lên phương án để đối phó với dịch bệnh do virus corona gây ra với gần 500 giường bệnh; một số cơ sở, trang thiết bị phục vụ cho công tác phòng chống dịch bệnh này cũng đang được gấp rút hoàn thành... Cũng theo ngành y tế, tính đến 16h ngày 5/2/2020, thành phố chưa có bệnh nhân nào nhiễm virus corona. Hiện có 7 người được cách ly theo dõi chặt chẽ chờ kết quả xét nghiệm. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-corona-ca-mau-tam-dung-thi-lai-xe-tham-nuoi-pham-nhan-20200207134540377.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 14:47|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán<>sát hạch lái xe<>trạm giam|Dịch corona: Cà Mau tạm dừng thi lái xe, thăm nuôi phạm nhân|Theo UBND tỉnh Cà Mau, hiện nay, tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra đang diễn biến phức tạp. Tuy tỉnh Cà Mau đến nay vẫn chưa có trường hợp nào nhiễm bệnh, nhưng có nguy cơ dịch bệnh này lây lan, có thể bùng phát trên địa bàn là rất cao. Trước tình hình trên, Chủ tịch tỉnh Cà Mau- ông Nguyễn Tiến Hải vừa có công văn “hỏa tốc” yêu cầu các Trại giam, Trại tạm giam, Nhà tạm giữ trên địa bàn tỉnh; các cơ sở thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau (gồm: Cơ sở cai nghiện ma túy, Trung tâm bảo trợ xã hội, Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần) tạm dừng công tác thăm nuôi, tiếp xúc, gặp gỡ trực tiếp giữa thân nhân, người ngoài với các phạm nhân, bệnh nhân, học viên, trại viên (kể từ ngày 6/2) cho đến khi có chỉ đạo tiếp theo. “Việc thăm nuôi, tiếp xúc, gặp gỡ, gửi vật dụng, đồ dùng cho các phạm nhân, trại viên, bệnh nhân, học viên phải thông qua cán bộ quản lý của đơn vị” , Chủ tịch Cà Mau yêu cầu rõ. Chủ tịch Cà Mau cũng đề nghị các đơn vị này khẩn trương phối hợp với ngành Y tế thường xuyên phun xịt, tiêu độc, khử trùng tại cơ sở quản lý; theo dõi sức khỏe của các phạm nhân, trại viên, bệnh nhân, học viên, nếu phát hiện có triệu chứng bất thường thì báo ngay ngành Y tế để phối hợp xử lý kịp thời.. Dừng thi sát hạch lái xe Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau cho biết, nhằm hạn chế việc tập trung đông người để chủ động phòng, chống dịch bệnh do virus corona gây ra lây lan, Sở này tạm dừng tất cả các kỳ sát hạch lái xe ô tô và mô tô trên địa bàn tỉnh, đến khi có thông báo mới. Yêu cầu các cơ sở đào tạo, trung tâm sát hạch lái xe phối hợp với các cơ quan y tế tập trung thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh vệ sinh các phòng học, tiêu độc, tẩy trùng, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe của người lao động, học viên,... Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-phat-4-nguoi-tung-tin-sai-su-that-ve-dich-corona-20200205084531408.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 09:12|virus corona<>Ninh Thuận<>tin đồn thất thiệt|Xử phạt 4 người tung tin sai sự thật về dịch corona|Chiều 4/2, Thượng tá Nguyễn Xuân Phong, Trưởng Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm (tỉnh Ninh Thuận), cho biết: “Qua điều tra rà soát, đơn vị đã triệu tập làm việc đối với 4 trường hợp gồm: N.P.A.B. (sinh năm 1988) , N.T.V.H. (sinh năm 1995, cùng trú phường Văn Hải); N.T.K.C (sinh năm 1992, trú xã Thành Hải) và L.N.T (sinh năm 1969, trú phường Mỹ Hương). 4 người này đã sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook và Zalo để đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh do virus corona gây ra trên địa bàn”. Cụ thể, ngày 31/1, V.H. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải bài viết có nội dung: “Loa, Loa, Loa… Tối nay thời sự sẽ đưa tin về việc Đêm nay nhà nước phun thuốc ngừa dịch cúm Corona trên bầu trời toàn quốc nên mn hãy chia sẻ không nên ra đường từ khung giờ 4-7h30 sáng 01/2/2020. Khi ra đường nhớ đeo khẩu trang với kính cẩn thận. Công bố phát dịch rồi ạ. Phòng còn hơn dính rồi chữa ạ”. Cùng ngày 31/1, N.T. đã sử dụng tài khoản Zalo của mình đăng tải bài viết có nội dung: “Cả nhà nhắc người thân nếu phải ra đường vào ngày mai. Chiều nay HN sẽ công bố dịch Corona, tối nay thời sự sẽ đưa tin về việc Đêm nay nhà nước phun thuốc ngừa dịch cúm Corona trên bầu trời toàn quốc nên hãy chia sẻ không nên ra đường từ khung giờ 4-7h30 sáng 01/2/2020. Khi ra đường nhớ đeo khẩu trang với kính cẩn thận”. Trước đó, vào các ngày 29/1, A.B. sử dụng tài khoản Faccebook của mình chia sẻ 1 bài viết chính thống của báo Dân trí về tình hình dịch corona nhưng A.B. lại viết thêm dòng bình luận sai sự thật là: “Bv Ninh Thuận cũng đang có 1 ca nghi ngờ nhiễm loại này”. Tiếp đó, ngày 30/1, K.C. sử dụng tài khoản Facebook chia sẻ nội dung: “Một du khách Trung Quốc đã tử vong nghi do virus Conora tại khách sạn Mỹ Khê Đà Nẵng...”. Qua xác minh, Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm xác định: việc 4 trường hợp trên đăng tải thông tin trên Facebook và Zalo về dịch bệnh do virus corona là không có cơ sở, hoàn toàn bịa đặt, gây hoang mang dư luận. Bản thân các cá nhân nói trên cũng đã nhận thấy đây là hành vi vi phạm pháp luật nên đã gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm. Hiện Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm đang lập hồ sơ để xử lý theo luật định. Hải Bình
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-luu-thong-tren-cao-toc-duoc-phat-khau-trang-mien-phi-20200207004717459.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 13:27|virus corona<>corona Vũ Hán<>phát khẩu trang miễn phí trên cao tốc|Người dân lưu thông trên cao tốc được phát khẩu trang miễn phí|Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, ngày 6/2, Đội tuần tra kiểm soát giao thông cao tốc số 1, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an đã tổ chức phát miễn phí khẩu trang y tế cho các tài xế và hành khách tham gia giao thông trên tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Hoạt động này dự kiến kéo dài trong một tuần. Toàn bộ kinh phí do cán bộ, chiến sĩ của đơn vị tự nguyện đóng góp. Trước đó, nhằm đảm bảo sức khỏe cho cán bộ chiến sĩ cũng như người dân, chủ động phòng ngừa, ngăn chặn sự lây lan của của dịch bệnh, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Công an, Cục CSGT, Ban chỉ huy Đội 1 đã quán triệt cán bộ chiến sĩ triển khai thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Bộ Y tế, làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh, khi thực hiện nhiệm vụ có tiếp xúc với người dân được phép đeo khẩu trang y tế. Theo Trung tá Nguyễn Mạnh Thắng, Đội trưởng Đội TTKS cao tốc số 1, việc phát khẩu trang y tế miễn phí cho người dân góp phần phòng ngừa dịch bệnh lây lan, chung tay vì sức khỏe cộng đồng. Trong thời gian này, Đội 1 cũng kết hợp tuyên truyền nhắc nhở tuyên truyền người dân khi đến những khu vực đông người, tham gia bằng phương tiện công cộng nên đeo khẩu trang để phòng bệnh dịch. Nhận định tình hình thời gian sau Tết, lưu lượng phương tiện tiếp tục gia tăng do nhu cầu đi lại của người dân, Trung tá Nguyễn Mạnh Thắng cũng đề nghị các tài xế nghiêm túc chấp hành luật an toàn giao thông, không chở quá số người quy định, không chạy quá tốc độ; đặc biệt nghiêm túc chấp hành tuân thủ quy định đã uống rượu bia thì không tham gia giao thông. Cũng theo Trung tá Nguyễn Mạnh Thắng, trong thời gian này, đơn vị sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm nồng đồ cồn. Việc kiểm tra đảm bảo đúng an toàn, vệ sinh theo Bộ Y tế khuyến cáo. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dung-su-dung-pheu-thoi-khi-kiem-tra-nong-do-con-thoi-corona-20200207141500143.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 14:23|nồng độ cồn<>virus corona<>corona Vũ Hán|Dừng sử dụng phễu thổi khi kiểm tra nồng độ cồn thời corona|Theo Công điện của Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) chỉ đạo CSGT Công an các địa phương chủ động phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (2019-nCoV) lây lan, Cục CSGT yêu cầu mỗi ống thổi đo nồng độ cồn chỉ sử dụng một lần, sau đó thu gom và xử lý theo quy định của Bộ Y tế. Trước đó, khi kiểm tra nồng độ cồn, lực lượng CSGT tuân thủ hai bước là định tính và định lượng. Ở bước định tính, các tài xế sẽ cùng thổi vào một phễu ở đầu máy đo nồng độ cồn nhưng không phải ngậm vào phễu mà thổi ở một khoảng cách nhất định. Trong trường hợp máy đo báo có cồn, CSGT mới tiếp tục dùng ống thổi ngậm một lần để xác định người vi phạm ở mức bao nhiêu (định lượng). Với công điện của Cục CSGT, khi kiểm tra nồng độ cồn, lực lượng CSGT sẽ chỉ dùng ống thổi định lượng một lần và được tiệt trùng trước khi đưa vào sử dụng. Cảnh sát khi làm nhiệm vụ phải đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn. Theo Cục CSGT, việc làm này không ảnh hưởng đến việc đo nồng độ cồn vào thời điểm hiện tại. Các tổ CSGT làm nhiệm vụ sử dụng máy đo có ống thổi riêng cho từng trường hợp để đo định lượng, bảo đảm tiệt trùng cho thiết bị đo, ống thổi. Cục CSGT khẳng định, việc kiểm tra xử lý vi phạm về nồng độ cồn phải tuân thủ theo khuyến cáo của Bộ y tế, bảo đảm an toàn cho người tham gia giao thông và cán bộ thi hành nhiệm vụ. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phu-quoc-bo-ngo-viec-kiem-soat-than-nhiet-du-khach-tai-cac-ben-tau-20200131084609346.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 10:57|kiểm soát thân nhiệt bến tàu phú quốc<>phú quốc<>phòng chống dịch corona|Phú Quốc "bỏ ngỏ" việc kiểm soát thân nhiệt du khách tại các bến tàu|Liên quan đến đề xuất nêu trên, ông Mai Văn Huỳnh - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, người dân có đề xuất kiểm tra thân nhiệt hành khách tại các bến tàu ra Phú Quốc (bến Rạch Giá và Hà Tiên); tuy nhiên do lượng hành khách quá lớn nên chưa thể thực hiện được. Riêng tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc, công tác kiểm tra được thực hiện nghiêm ngặt. Tất cả các cơ sở y tế trên địa bàn huyện đều trong tư thế sẵn sàng đối phó với dịch bệnh. Từ khi nhận công văn khẩn của Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang về việc phòng, chống bệnh viêm hô hấp cấp do vi rút Corona, huyện Phú Quốc đã tổ chức tuyên truyền cho người dân, đặc biệt là các nhà hàng khách sạn, kịp thời nắm bắt thông tin, nêu cao ý thức phòng, chống và không giấu bệnh. Ông Mai Văn Huỳnh cũng cho biết, trong những ngày đầu, một số nhà nghỉ, khách sạn có hiện tượng treo biển “không tiếp người Trung Quốc” nhưng sau đó được các ngành chức năng tuyên truyền, giải thích nên đã chấm dứt tình trạng này. Thông tin từ UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, những ngày giáp Tết Nguyên đán, có khoảng 1.000 du khách đến Việt Nam qua Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc và Rạch Giá. Người dân địa phương cho rằng nếu chỉ siết chặt kiểm tra tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc mà bỏ qua kiểm tra thân nhiệt hành khách tại các bến tàu thì công tác phòng chống dịch sẽ không hiệu quả. Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-quy-trinh-san-xuat-khau-trang-y-te-thoi-dich-corona-20200205015610836.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 08:08|khẩu trang y tế<>cận cảnh quy trình sản xuất<>tỉnh Bắc Ninh<>Corona|Cận cảnh quy trình sản xuất khẩu trang y tế thời dịch corona|Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ben-trong-phong-cach-ly-khach-nghi-nhiem-corona-tai-ga-ha-noi-20200204122410631.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-corona-ha-noi-len-ke-hoach-cach-ly-950-nguoi-tu-vung-dich-tro-ve-20200203203811694.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 20:50|viêm đường hô hấp cấp<>virus corona<>viêm đường hô hấp Vũ Hán<>tiếp nhận 950 người từ vùng dịch trở về|Dịch corona: Hà Nội lên kế hoạch cách ly 950 người từ vùng dịch trở về|Chiều ngày 3/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên địa bàn TP. Phát biểu tại đây, đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ Quốc phòng đã xây dựng kế hoạch tiếp nhận 950 người phải cách ly là người từ vùng có dịch trở về. Theo đó, hai điểm tiếp nhận số người cách ly sẽ được thực hiện ở Xuân Mai và Sơn Tây. Vị đại diện nhấn mạnh đã chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, lực lượng và các nhu yếu phẩm phục vụ cho việc ăn ở cho 950 người trong thời gian 14 ngày cách ly. Đại tá Nguyễn Viết Thắng, Chủ nhiệm Quân y Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, lực lượng quân đội TP đã đảm bảo các điều kiện để tiếp nhận cách ly 950 người từ vùng dịch trở về. “Trong thời gian cách ly 14 ngày nếu trường hợp nào sốt sẽ được chuyển sang các cơ sở y tế điều trị”, đại tá Nguyễn Viết Thắng cho hay. Về phương án tiếp nhận, theo đại tá Nguyễn Viết Thắng, Bộ Tư lệnh Thủ đô sẽ cử cán bộ, xe ra tận sân bay Nội Bài và sân bay Vân Đồn đón công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch và cách ly họ ở 2 địa điểm tại Sơn Tây và Xuân Mai. Đại tá Viết Thắng cũng lưu ý, việc cách ly sẽ chia từng khu. Số người đến sẽ được chia theo từng đợt để theo dõi, sàng lọc chặt chẽ. Vì thế sẽ hạn chế tối đa việc lây chéo. Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, đến thời điểm hiện tại TP chưa ghi nhận trường hợp dương tính với nCoV. Trong số 29 người nghi ngờ nhiễm virus corona, có 27 người đã có xét nghiệm âm tính với nCoV. Phát biểu tại đây, đại diện Sở Công thương thông tin, hiện trên địa bàn TP có 10 đơn vị sản xuất khẩu trang, trong đó có 4 đơn vị sản xuất khẩu trang y tế, tuy nhiên các doanh nghiệp này đang gặp vấn đề khi sản xuất vì phải nhập khẩu nguyên liệu. Theo Giám đốc Sở Du lịch Trần Đức Hải, hiện nay toàn bộ các hoạt động lữ hành đón khách tại vùng có dịch đã thực hiện triệt để các chỉ đạo phòng, chống dịch. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch bệnh. “Từ ngày mai, tất cả các trụ sở, cơ quan, các bệnh viện, các nơi công cộng, nhà xe, bến tàu… phải phun thuốc khử khuẩn”, ông Chung nói. Theo ông Chung, khử trùng là một biện pháp được đánh giá là phát huy hiệu quả, tránh được lây nhiễm chéo ngay tại các bệnh viện. Ngoài ra, TP cũng dừng toàn bộ các lễ hội, những nơi tập trung đông người, khuyến khích đeo khẩu trang để hạn chế lây nhiễm. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục tuyên truyền để người dân khi tham gia giao thông, đi trên các phương tiện vận tải công cộng nên đeo khẩu trang. Các lực lượng chức năng cũng cần xử lý nghiêm việc nâng giá bán, bán hàng giả. Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu Sở Y tế cùng Sở Tài chính bố trí kinh phí, mua sắm, chuẩn bị đầy đủ các vật tư, thiết bị cần thiết. “Khẩn trương chuẩn bị đủ khẩu trang để đến lúc các cháu đi học lại là phát miễn phí cho người dân và học sinh. Phát 5 - 10 triệu chiếc ban đầu thì cũng không phải là quá lớn. Trước mắt sẽ phát miễn phí cho tất cả các trường và học sinh”, ông Chung nói. Ông Chung lưu ý các biện pháp tuyên truyền để người dân không nhầm lẫn giữa bệnh cúm mùa và bệnh cúm do virus corona gây ra, không nên hoang mang vì bệnh có thể chữa khỏi được như các trường hợp trong thời gian vừa qua. Quang Phong
https://dantri.com.vn/suc-khoe/nu-le-tan-nhiem-virus-corona-dau-tien-o-khanh-hoa-ra-vien-chieu-nay-20200204135626096.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 14:47|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Nữ lễ tân nhiễm virus corona đầu tiên ở Khánh Hòa ra viện chiều nay|Đó là nữ bệnh nhân L.T.T.H, nhân viên lễ tân của một khách sạn trên đường Tôn Đản, TP Nha Trang. Nữ nhân viên lễ tân năm nay 25 tuổi, trú tại xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Trước đó hôm 16/1, nữ lễ tân H. vào ca làm việc và tiếp nhận 2 cha con đến từ Vũ Hán, Trung Quốc, đồng thời bố trí phòng lưu trú cho họ. Sau đó TP HCM phát hiện 2 cha con người Trung Quốc dương tính với virus corona chủng mới (hiện người con đã hết bệnh). Theo bác sĩ Nguyễn Đông, một tuần nay nữ lễ tân H. không còn ho và sốt, tình trạng sức khỏe ổn định, tiến triển tốt. Kết quả xét nghiệm lần 3 thì nữ lễ tân âm tính với virus corona chủng mới. Trong chiều 4/2, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa sẽ cho nữ lễ tân này xuất viện. Hiện nay Bệnh viện bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa đang cách ly 17 người Việt Nam nghi ngờ nhiễm virus corona chủng mới, không bao gồm trường hợp nữ lễ tân xuất viện chiều nay. Trong khi đó, ông Mấu Văn Phi, Phó chủ tịch UBND huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa), xác nhận địa phương vừa phát hiện một công dân trở về từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. “Sau khi nắm thông tin, chúng tôi chỉ đạo ngành y tế thực hiện các biện pháp điều trị dịch tễ theo phác đồ của Bộ Y tế. Đồng thời, báo cáo lên UBND tỉnh và Sở Y tế về trường hợp trên”, ông Phi nói. Theo chính quyền địa phương, người này tên V., trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc ngày 11/1.. Viết Hảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thong-tin-33-nguoi-chet-vi-corona-tai-benh-vien-cho-ray-la-tin-chong-pha-20200204091521358.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 10:12|virus corona vũ hàn<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>tin thất thiệt|Thông tin "33 người chết vì corona tại Bệnh viện Chợ Rẫy" là tin chống phá|Tại cuộc họp giữa Thường trực Thành ủy TPHCM cùng 24 quận, huyện và các sở ngành diễn ra chiều 3/2, ông Dương Anh Đức, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, nói về sự nhiễu loạn thông tin liên quan đến dịch bệnh do virus corona. "Hiện nay có lực lượng đang cố tình chống phá. Chúng tôi đã ghi nhận được hành vi khó ngăn chặn, đó là ghi âm đoạn tuyên truyền. Nội dung là ở Bệnh viện Chợ Rẫy có 33 người chết và sắp tới có chuyện rất lớn, do vậy cần đi mua các mặt hàng thiết yếu", ông Đức thông tin. Theo ông Đức những thông tin thất thiệt này khiến tâm lý người dân lo sợ. Do đó, tại cuộc họp ông thông báo đây là tin không chính xác, người dân không nên để bị lôi kéo, dẫn đến có hành vi quá khích. Cũng theo ông Đức, cùng với Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, một số Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh cũng đã xử phạt một số Facebooker và người nổi tiếng đã có tuyên truyền sai về dịch bệnh do virus corona. "Hiện nay người dân có tâm lý cái gì cũng sợ hết, vì vậy thông tin chính xác giúp người dân bình ổn trở lại, từ đó giúp giảm được tác hại và công sức đối phó với dịch bệnh cũng giảm", ông Đức nhấn mạnh. Liên quan đến thông tin trên mạng xã hội, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, cho biết đang phối hợp với Bộ Công an và Công an TP để xử lý. "Đến nay, Sở Thông tin và Truyền thông chuẩn bị xử lý 14 tài khoản mạng xã hội được Bộ Công an cung cấp phải xử lý nhanh, liên quan đến cung cấp phát tán thông tin thiếu kiểm chứng, thông tin sai sự thật", ông Lương thông tin. Cũng theo ông Từ Lương, cơ quan chức năng đã mời 3 diễn viên, ca sĩ nổi tiếng lên làm việc để nhắc nhở, chấn chỉnh về việc thông tin liên quan đến virus corona. Ông Lương cho biết những người này cũng đã rút lại thông tin trên mạng xã hội. "Những người này với đông đảo lượng fan, phát ngôn có trách nhiệm, phát ngôn có định hướng đúng hơn, chính xác hơn, thông tin có kiểm chứng hơn, giúp người dân vượt qua giai đoạn khó khăn này", ông Lương nói. Trước đó, Sở Thông tin và Truyền thông TP đã liên lạc với các nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Cát Phượng, Ngô Thanh Vân để mời đến làm việc vì đưa tin sai sự thật về dịch bệnh do virus corona trên mạng xã hội, gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng. Ngày 26/1, trên trang Fanpage Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thông tin 2 người Trung Quốc bị nhiễm virus corona đã chết tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Thông tin này sau đó đã được xóa bỏ, chỉ còn giữ lại các chia sẻ mang tính cảnh báo về nguy cơ gây bệnh. Cùng ngày, nghệ sĩ Cát Phượng chia sẻ trên trang cá nhân: "Biết nói gì đây? Làm ơn nghĩ cho dân trước cũng là nghĩ cho chính bản thân mình. Dịch bệnh đã đến quận 1, rồi sẽ lan tràn đến quận 3, quận 5, quận 7..." . Tiếp đến, nghệ sĩ kêu gọi khán giả mua và dùng khẩu trang lọc khí thông minh AirPlus "cho an toàn". Trong khi đó, sáng 31/1, diễn viên Ngô Thanh Vân cập nhật trạng thái trên fanpage về tình trạng hãng hàng không vẫn có chuyến bay từ Vũ Hán về Việt Nam giữa đại dịch virus corona, trong khi trước đó Cục Hàng không đã dừng cấp phép các chuyến bay từ Việt Nam đi Vũ Hán và ngược lại. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dich-corona-xem-xet-dong-cua-tuyen-duong-sat-lien-van-viet-nam-trung-quoc-20200202164347949.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 06:00|tàu liên vận<>Đường sắt<>dịch corona<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán|Dịch corona: Xem xét “đóng cửa” tuyến đường sắt liên vận Việt Nam - Trung Quốc|Cục Đường sắt đã ra văn bản yêu cầu Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam chủ động liên hệ ngay với Công ty TNHH Tập đoàn đường sắt quốc gia Trung Quốc và các công ty Tập đoàn Cục đường sắt Nam Ninh, Côn Minh đường sắt Trung Quốc để thống nhất phương án khai thác hay tạm dừng chạy tàu đường sắt liên vận Trung Quốc - Việt Nam và ngược lại trong thời gian dịch bệnh đang diễn ra. Theo yêu cầu của Cục Đường sắt, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam chủ động báo cáo về Cục về số lượng hành khách đi, đến bằng tàu liên vận quốc tế hàng ngày; Tình hình, diễn biến dịch bệnh diễn ra tại các trạm cửa khẩu có vận tải bằng đường sắt tại Đồng Đăng, Lào Cai. Cơ quan này cũng yêu cầu Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đề xuất biện pháp cụ thể để có khai thác hay tạm dừng chạy tàu liên vận quốc tế Trung Quốc - Việt Nam và ngược lại nhằm ngăn chặn dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp corona. Hiện nay, lượng khách đi tàu liên vận quốc tế hiện chủ yếu từ Việt Nam sang Trung Quốc, lượng khách từ Trung Quốc sang Việt Nam rất ít. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh. Ngành đường sắt đã thực hiện phun thuốc khử trùng, phòng dịch tại các ga liên vận Đồng Đăng, Lào Cai, Gia Lâm, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên ngành như kiểm dịch, y tế thực hiện kiểm dịch hành khách ngay tại cửa khẩu. Trước đó, từ ngày 28/1, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã ra văn bản yêu cầu các đơn vị đường sắt khu vực các ga liên vận quốc tế như Lào Cai, Đồng Đăng tăng cường tổ chức giám sát hành khách nhập cảnh tại cửa khẩu. Hành khách và các nhân viên trên tàu liên vận quốc tế như lái tàu, trưởng tàu, nhân viên phục vụ toa xe, nhân viên kĩ thuật, an ninh… từ Trung Quốc sang, khi tàu dừng tại ga Đồng Đăng đều phải xuống ga, đến phòng cách ly để bộ phận kiểm dịch, y tế kiểm tra thân nhiệt, y tế, làm tờ khai hành trình. Tại khu vực cách ly ga Đồng Đăng, nếu hành khách và nhân viên đường sắt không có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh mới được làm các thủ tục thông quan. Nếu phát hiện trường hợp sốt, ho, khó thở, sẽ tổ chức cách ly và báo ngay cho trung tâm y tế địa phương và Trung tâm Y tế đường sắt để xử lý kịp thời. Các nhân viên đường sắt cũng phải đeo khẩu trang khi tác nghiệp, nhất là các bộ phận thường xuyên tiếp xúc với hành khách, nhân viên như kiểm soát, bán vé… để phòng ngừa lây lan virus corona. Theo kế hoạch chạy tàu liên vận quốc tế của Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội, từ ngày 1/1/2020 cho đến hết 31/12/2020, tổ chức chạy tàu từ Hà Nội đi Nam Ninh, Bắc Kinh (Trung Quốc), sau đó quá cảnh đi nước thứ ba. Tàu khách liên vận quốc tế mang số hiệu Z6/T8702/MR1 xuất phát từ Hà Nội đi Bắc Kinh Tây chạy 2 chuyến/tuần. Đoàn tàu khởi hành từ ga Gia Lâm các ngày thứ Ba, thứ Sáu hàng tuần và đến Bắc Kinh Tây vào các ngày thứ Năm và Chủ nhật hàng tuần. Phía Trung Quốc, đoàn tàu mang số hiệu Z5/T8701/MR2xuất phát từ Bắc Kinh Tây vào các ngày thứ Năm, Chủ nhật hàng tuần và đến Hà Nội vào các ngày thứ Ba và thứ Bảy hàng tuần. Được biết, hoạt động chạy tàu liên vận quốc tế thực hiện theo Nghị định thư đường sắt giữa Việt Nam và Trung Quốc, do đó việc dừng tàu hay không phải có ý kiến của cơ quan kiểm dịch, y tế và phải thống nhất với phía đường sắt Trung Quốc. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/trung-quoc-biet-on-viet-nam-da-cuu-song-cong-dan-nhiem-virus-corona-20200204131957180.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 14:19|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Trung Quốc “biết ơn” Việt Nam đã cứu sống công dân nhiễm virus corona|Sau 2 tuần nhập viện vì nhiễm virus corona từ người cha, ngày 4/2 anh Li ZiChao (28 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) đã chính thức được Bệnh viện Chợ Rẫy cho xuất viện. Trò chuyện với lãnh đạo Bộ Y tế và lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cùng đại diện Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TPHCM, anh xúc động gửi lời cảm ơn toàn thể các y bác sĩ của Việt Nam đã dùng tất cả tài năng và y đức của mình giúp anh khỏi bệnh và cứu cha anh là ông Li Ding vượt qua nguy hiểm, sức khỏe đang bình phục tốt. “Những ngày qua, tôi cùng cha mình đã phải đương đầu với nguy hiểm có thể cướp đi sinh mạng của loại virus corona. Chúng tôi hiểu mức độ nguy hiểm và nguy cơ tử vong do bệnh gây ra, đặc biệt là cha tôi người vốn có nhiều bệnh lý nền đi kèm, đã bị cắt một bên phổi vì ung thư. Nhưng chúng tôi đã may mắn khi được các bác sĩ của Việt Nam tại Bệnh viện Chợ Rẫy tận tình cứu chữa. Ở đây, họ không chỉ điều trị bệnh cho chúng tôi mà còn chăm sóc, động viên chúng tôi cả về mặt tinh thần, nhờ đó tôi cùng cha đã và đang chiến thắng được bệnh nguy hiểm” – anh Li ZiChao chia sẻ. Bày tỏ vui mừng khi được đón công dân của mình xuất viện trong tình trạng đã hoàn toàn khỏi bệnh, khỏe mạnh bình thường, ông Hoàng Hy Bình, đại diện Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TPHCM phát biểu: “Chúng tôi vô cùng biết ơn Chính phủ Việt Nam đặc biệt là các thầy thuốc, bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã hết sức cố gắng chăm sóc, điều trị cho công dân Trung Quốc được khỏi bệnh. Từ thực tế điều trị, chúng tôi tăng thêm lòng tin trước sự hợp tác quốc tế về lĩnh vực chuyên môn, trong đó có Việt Nam, tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc sẽ được khống chế, đẩy lùi”. Ông Hy Bình cũng khẳng định: “Tổng lãnh sự quán Trung Quốc sẽ nỗ lực hết mình trong việc phối hợp với các ban ngành liên quan của Việt Nam để kịp thời xử lý các vấn đề về dịch corona. Chúng tôi rất mong phía Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực chăm sóc, điều trị cho công dân còn lại của Trung Quốc là ông Li Ding sớm được khỏi bệnh”. Về tình trạng sức khỏe của người cha là ông Li Ding, BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, hiện ông đã bình phục rất tốt, có thể tự đi lại, ăn uống, sinh hoạt bình thường ngay trong phòng cách ly. Bệnh nhân vẫn còn dương tính với virus corona nhưng tình trạng viêm phổi đã được ngăn chặn, các chỉ số sinh hiệu ổn định. Chúng tôi sẽ tiếp tục chăm sóc, điều trị tốt nhất cho người bệnh để ông có thể sớm xuất viện như con trai là anh Li Zichao. BS Tri Thức cũng khẳng định, thành quả trong việc điều trị khỏi bệnh hoàn toàn cho bệnh nhân Li ZiChao không phải chỉ riêng Bệnh viện Chợ Rẫy làm nên mà là sự chung tay, góp sức, phối hợp giữa bệnh viện, Viện Pasteur, sự chỉ đạo của Bộ Y tế. Sắp tới, bệnh viện sẽ có những báo cáo khoa học về việc tiếp nhận, điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona với hy vọng thành công của Chợ Rẫy sẽ được nhân rộng ra các cơ sở điều trị, góp phần bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng, sớm đẩy lùi và dập tắt dịch bệnh. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-ha-noi-cong-khai-them-25-cua-hang-chat-chem-nguoi-mua-khau-trang-20200203220550630.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 00:05|chặt chém khẩu trang y tế<>danh sách tiệm thuốc|Công an Hà Nội công khai thêm 25 cửa hàng "chặt chém" người mua khẩu trang|Thông tin từ Công an TP. Hà Nội cho biết, những ngày vừa qua, một số cơ sở kinh doanh thiết bị y tế đã gom hàng, đẩy giá một số mặt hàng lên cao gấp nhiều lần bình thường để bán trục lợi như khẩu trang y tế, dung dịch sát trùng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về việc kiểm tra, xử lý các cơ sở kinh doanh, nhà thuốc có hoạt động tăng giá cao, “chặt chém” người dân mua khẩu trang y tế phòng ngừa dịch bệnh Corona, các đơn vị nghiệp vụ, Công an quận, huyện, thị xã tăng cường phối hợp lực lượng quản lý thị trường xử lý các cơ sở có hành vi lợi dụng dịch bệnh do virus Corona gây ra để đầu cơ, trục lợi. Công an Thành phố Hà Nội tiếp tục cập nhật các danh sách cơ sở bị xử lý (tính đến ngày 3/2/2020). Cụ thể, 2 q uầy thuốc ở chợ thuốc Hapulico, quận Thanh Xuân; 1 n hà thuốc ở Tân Mai, quận Hoàng Mai; 1 n hà thuốc ở KĐT Đại Kim, quận Hoàng Mai; 2 n hà thuốc ở Tam Trinh, quận Hoàng Mai; 2 quầy thuốc ở Mai Châu, Đại Mạch, huyện Đông Anh; 1 q uầy thuốc ở Kim Chung, huyện Đông Anh; 1 quầy thuốc ở Phùng Hưng, quận Hà Đông; 1 quầy thuốc ở Trần Quốc Hoàn, quận Cầu Giấy; 1 q uầy thuốc ở Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy; 1 quầy thuốc ở đường Cầu Giấy, quận Cầu Giấy; 1 quầy thuốc ở Doãn Kế Thiện, quận Cầu Giấy; 1 q uầy thuốc ở ngõ 110 Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy; 1 q uầy thuốc ở ngõ 251 Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy; 1 q uầy thuốc ở Nguyễn Chánh, quận Cầu Giấy; 1 quầy thuốc ở Phương Mai, quận Đống Đa; 1 quầy thuốc ở phố Khâm Thiên, quận Đống Đa; 1 n hà thuốc ở Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm; 1 nhà thuốc ở Cụm 2 Xuân La, quận Tây Hồ; 1 nhà thuốc ở Âu Cơ, quận Tây Hồ; 2 nhà thuốc ở Phủ Doãn, quận Hoàn Kiếm; 1 n hà thuốc ở Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm. Người dân khi phát hiện các cơ sở lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bán hàng cần thông báo ngay tới Cơ quan Công an nơi gần nhất, trang facebook Công an thành phố Hà Nội hoặc đường dây nóng của Tổng cục Quản lý thị trường (SĐT 1900.888.655) để cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/the-gioi/xet-nghiem-4-lan-moi-phat-hien-nhiem-virus-corona-tai-trung-quoc-20200205084355775.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 08:48|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>virus corona trung quốc<>virus viêm phổi trung quốc|Xét nghiệm 4 lần mới phát hiện nhiễm virus corona tại Trung Quốc|Một bệnh nhân 55 tuổi, là công nhân đường sắt ở Thiên Tân gần thủ đô Bắc Kinh, từng nằm trong diện khả nghi có nguy cơ bị nhiễm virus corona chủng mới hồi giữa tháng 1, vì có “tiếp xúc gần gũi” với nhiều bệnh nhân nhiễm loại virus này. Ngày 19/1, người đàn ông trên có dấu hiệu bị sốt, một tuần sau tới bệnh viện và được xét nghiệm 2 lần để kiểm tra xem có bị nhiễm virus hay không. Các cuộc xét nghiệm đều cho thấy kết quả âm tính và người đàn ông này đã được cách ly tại nhà. Ngày 27/1, bệnh nhân sốt trở lại, tuy nhiên kết quả xét nghiệm lần thứ ba vào ngày 28/1 vẫn cho thấy ông không bị nhiễm virus corona. Mãi tới ngày 30/1, khi tiến hành xét nghiệm lần thứ 4, bệnh nhân mới được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới, trở thành ca nhiễm virus thứ 28 tại Thiên Tân. Ngoài bệnh nhân trên, Ủy ban Y tế Trung Quốc cho biết những người nghi nhiễm virus corona chủng mới thường được xét nghiệm tất cả 3 lần để đưa ra kết luận cuối cùng. Việc bệnh nhân phải xét nghiệm tới lần thứ 4 mới phát hiện nhiễm virus cho thấy mức độ phức tạp của vấn đề này. Theo các chuyên gia, mặc dù các triệu chứng của bệnh nhân nhiễm virus trong đại dịch SARS năm 2002-2003 nghiêm trọng hơn, song virus corona chủng mới khó phát hiện và kiểm soát hơn. Số liệu về virus corona (cập nhật đến ngày 5/2). Nguồn: SCMP Thành Đạt Theo SCMP
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-virus-corona-co-the-dat-dinh-vao-7-10-ngay-toi-20200204203118974.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 20:42|dịch corona<>dịch corona ở Trung Quốc đạt đỉnh điểm 7-10 ngày tới|Dịch virus corona có thể đạt đỉnh vào 7 - 10 ngày tới|Chiều nay (4/2), tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, theo nhận định chung của các nhà khoa học, dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra ở Trung Quốc có thể đạt đỉnh khoảng 7-10 ngày nữa. Những ca tăng nhanh ở Trung Quốc thời gian gần đây là do mắc bệnh từ trước không phát hiện được, bây giờ mới phát hiện ra. Một lưu ý được ông Long đưa ra tại cuộc họp là virus corona tồn tại trên bề mặt đồ vật 3 - 4 tiếng mới chết, do đó việc kiểm soát lây lan virus này từ các bề mặt là vấn đề khó. Tại cuộc họp trên, ông Long xác nhận, đến thời điểm chiều 4/2, Việt Nam có ca nhiễm virus corona thứ 10. Nói thêm về trường hợp thứ 10 nhiễm virus corona, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế thông tin, tại Vĩnh Phúc có một nhà máy của Nhật Bản cử 8 công nhân sang Vũ Hán (Trung Quốc) tập huấn vào thời điểm trước khi Trung Quốc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Sau khi tập huấn xong, ngày 17/1, cả 8 công nhân này về Vĩnh Phúc. Tiếp đó, một người trong nhóm 8 công nhân di chuyển về Thanh Hóa đã được xác định dương tính với virus corona và được cách ly điều trị; đến nay, trường hợp này đã khỏi bệnh và ra viện. Riêng ở Vĩnh Phúc phát hiện 4 trường hợp dương tính với virus corona, cả 4 trường hợp này đều nằm trong số 8 công nhân được cử sang Vũ Hán tập huấn nói trên. “Tuy nhiên, chúng tôi mới nhận được báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung Ương có một trường hợp không nằm trong số 8 công nhân đi Vũ Hán nói trên dương tính với virus corona. Trường hợp này là người nhà của một trong số 8 công nhân đó. Dịp Tết vừa qua, người này có đến tiếp xúc, ăn cơm, hát karaoke với những người trong nhóm 8 công nhân trở về từ Vũ Hán…nên mới bị nhiễm bệnh” – ông Tuyên thông tin. Cũng tại cuộc họp trên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch corona cho biết, hiện nay phương pháp xét nghiệm dịch bệnh đã tốt hơn, tới đây sẽ đưa về Việt Nam các que thử xét nghiệm, còn đến nay vẫn chưa có thuốc đặc trị. Theo Phó Thủ tướng, một số tổ chức quốc tế nhận định Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Đại diện của WHO đồng tình với các biện pháp mà Việt Nam đang triển khai. Về thời điểmdịch đến đỉnh điểm, hiện có nhiều nhận định khác nhau, có ý kiến cho rằng, 7-10 ngày nữa dịch corona tại Trung Quốc đến đỉnh dịch, có ý kiến nhận định là từ 1 tháng đến 1 tháng rưỡi nữa. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nha-mang-mien-cuoc-data-truy-cap-thong-tin-ve-virus-corona-20200205082159916.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 08:22|virus corona<>Virus viêm phổi<>virus Vũ Hán|Nhà mạng miễn cước data truy cập thông tin về virus corona|Động thái này của MobiFone nhằm tạo điều kiện cho khách hàng và người dân tìm hiểu thông tin về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra. Theo đó, từ 5/2/2020 mọi thuê bao đang hoạt động một chiều, hai chiều trên mạng MobiFone, thậm chí cả những thuê bao hết tiền trong tài khoản, thuê bao hết dung lượng data vẫn được cập nhật được thông tin về dịch bệnh một cách hoàn toàn miễn phí. Dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) được phát hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào tháng 12/2019. Đến nay dịch bệnh đã lan ra nhiều thành phố của Trung Quốc và 26 quốc gia, vùng lãnh thổ (bên ngoài lục địa Trung Quốc) ghi nhận trường hợp mắc. Thông tin cập nhật từ trang web chính thức của Bộ Y tế, tính đến 17h00 ngày 4/2/2020, trên thế giới đã có 20.640 người mắc bệnh, 427 người tử vong, trong đó lục địa Trung Quốc có 425 ca tử vong, Phillippine 01 ca tử vong; Hồng Kông (Trung Quốc) 01 ca tử vong. Tại Việt Nam đã có 10 người mắc nCoV, trong đó 03 trường hợp đã điều trị khỏi và được xuất viện. Trước đó, ngày 1/2/2020, MobiFone và các nhà mạng Vinaphone, Viettel đã miễn phí hoàn toàn cước gọi từ thuê bao di động đến đường dây nóng 19009095/19003228 phòng chống bệnh dịch do virus nCoV của Bộ Y tế. Các nhà mạng cũng phối hợp với Cục Viễn thông, Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Y tế thực hiện gửi tin nhắn thông báo tới thuê bao với các nội dung tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus nCoV gây ra, tuyên truyền khích lệ người dân thực hiện thực hiện đúng quy định của ngành y tế, khuyến cáo người dân không phát tán thông tin thất thiệt, không trục lợi từ bệnh, đồng thời cổ vũ những việc làm tốt, lên án hành vi tiêu cực trong thời gian dịch bệnh diễn ra. Khôi Linh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ben-trong-khu-cach-ly-260-cong-dan-viet-nam-tai-doanh-trai-quan-doi-20200205175322804.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/quan-hang-e-am-doanh-thu-lao-doc-vi-dich-cum-corona-20200205102355721.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 10:24|Dịch viêm phổi Corona<>virus corona<>hàng quán ế ẩm|Quán hàng ế ẩm, doanh thu lao dốc vì dịch cúm Corona|Do lo sợ dịch bệnh, nhiều người không dám đến các khu vui chơi, giải trí, tụ điểm ăn uống, nơi tập trung đông người khiến nhiều quán hàng ở Hà Nội rơi vào tình trạng vắng khách đến khó tin. Một số chủ tiệm buộc phải thông báo tạm thời đóng cửa quán chờ đến khi hết dịch. Từ khi có dịch Corona, mỗi ngày, tiệm trà chanh của anh Đặng Hùng (Hà Nội) thiệt hại 2-3 triệu đồng/ngày. Do lo sợ dịch bệnh, lượng khách đến quán ngày càng ít khiến doanh thu của cửa hàng giảm sâu. Anh cho biết, nếu tình trạng còn tiếp tục kéo dài, anh sẽ phải tạm thời đóng cửa quán, chờ đến khi dịch tan. “Hiện nay, lượng khách ở cửa hàng đã giảm tới hơn 50% so với dịp trước Tết. Phần lớn, mọi người lo nhiễm bệnh nên hạn chế ra ngoài, cộng thêm lượng lớn khách là sinh viên vẫn chưa trở lại trường do dịch cúm virus corona” – anh Hùng chia sẻ. Chị Minh Tú, quản lý một nhà hàng ở Bắc Ninh tâm sự, trước tác động dịch cúm Corona, doanh thu của tiệm liên tục chạm đáy trong vòng 1 tuần qua. Do lượng khách đến nhà hàng sụt giảm nghiêm trọng khiến chị phải tổ chức họp khẩn để đưa ra phương án tối ưu. “Trước đó, mỗi ngày nhà hàng tôi đón 150 – 200 lượt khách/ngày mà từ khi có dịch Corona, hiện chỉ lác đác 20 – 30 lượt khách/ngày” – chị Tú cho hay. Để ứng phó với tình hình, cửa hàng chị phải đồng loạt cắt giảm nhân sự, thay vì, 1 ca phục vụ trước kia có 8 nhân viên nay rút xuống chỉ còn 2 người. Các bộ phận khác của nhà hàng cũng đều phải tính toán, sắp xếp lại nhân sự sao cho hợp lý. Không chỉ là các quán ăn, cửa tiệm lớn mới lao đao, nhiều quán bán xôi, trà đá ven đường cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Chị Nguyễn Thảo, người bán xôi trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) kể: “Tôi bán xôi ở Hà Nội đã được 12 năm mà chưa bao giớ thấy vắng khách như bây giờ. Từ ngày có dịch, dân sợ ra đường, không dám ăn quán hàng vì lo lây nhiễm”. Chị Phương Mai, nhân viên văn phòng ở Hà Nội cho biết, từ ngày đại dịch Corona bùng phát, nhà chị hạn chế ăn ngoài và cắt giảm tối đa các buổi tụ tập. Mọi đồ ăn, thức uống chị đều mua dự trữ để trong tủ lạnh, hết chị lại ra siêu thị khuân về. Thay vì lê la quán xá như trước, giờ đây 2 vợ chồng chị đều dậy sớm cắm cơm mang đi làm. “Giờ dịch bệnh nguy hiểm, mình cứ cẩn thận cho chắc, không thừa. Đặc biệt, khi biết loại virus mới có thể lây qua đường nước bọt, đường tiếp xúc nên những nơi đông người, quán xá là nhà tôi hạn chế bằng sạch” – chị Mai nói. An Chi
https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-hoc-hoi-kinh-nghiem-tu-3-ca-dieu-tri-khoi-virus-corona-tai-viet-nam-20200205140909403.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 14:09|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Bộ Y tế học hỏi kinh nghiệm từ 3 ca điều trị khỏi virus corona tại Việt Nam|Tham dự lễ ra viện của ca bệnh dương tính với virus corona đầu tiên tại Bệnh viện Chợ Rẫy, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Bộ Y tế đã gửi lời cảm ơn đến y bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã nỗ lực điều trị thành công cho người bệnh. Đây là kết quả rất đáng khen ngợi, nỗ lực của các khoa phòng toàn bệnh viện khi phối hợp điều trị cho 2 cha con bệnh nhân. Đặc biệt người cha có nhiều bệnh lý nền, khi mới vào bệnh viện không tự sinh hoạt được, phải thở oxy liều cao. Sau 3 ca nhiễm virus corona được điều trị khỏi, cho xuất viện tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hoá, Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hoà, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) hoan nghênh và chúc mừng các bệnh viện đã tổ chức tốt công tác thu dung, cách ly, điều trị khỏi cho bệnh nhân nhiễm 2019 – nCoV. Để kịp thời, khẩn trương rút kinh nghiệm chuyên môn trong điều trị bệnh nhân nhiễm 2019 – nCoV trong cả nước, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị 3 Bệnh viện trên copy toàn bộ hồ sơ bệnh án của bệnh nhân và các ý kiến nhận xét, góp ý, kiến nghị của bệnh viện về chuyên môn gửi về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh để tổng hợp, tổ chức cuộc họp Hội đồng chuyên môn hoàn thiện hướng dẫn chẩn đoán và điều trị dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona 2019. Theo Bộ Y tế, đây sẽ là những kinh nghiệm, tài liệu quý để chuẩn bị cho tập huấn trực tuyến toàn quốc về công tác thu dung, tiếp nhận, cách ly, chẩn đoán, quản lý, điều trị dịch bệnh trong giai đoạn hiện nay, đúng với kế hoạch, kịch bản phòng, chống dịch bệnh của Bộ Y tế. Được biết, 7 bệnh nhân còn lại đang được điều trị, cách ly tại các cơ sở y tế tình trạng sức khoẻ ổn định. Hồng Hải
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dich-corona-co-the-keo-tang-truong-kinh-te-trung-quoc-xuong-duoi-2-20200205161326853.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 16:13|Trung Quốc<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>dịch corona|Dịch Corona có thể kéo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc xuống dưới 2%|Trung Quốc cho biết, tính đến ngày 4/2, các ca lây nhiễm virus corona mới trên đại lục nước này đã vượt qua 24.000 người, trong đó có 490 trường hợp tử vong. Sự lây lan của virus này đã làm dấy lên mối lo ngại về sự sụp đổ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Các doanh nghiệp bắt đầu cảm thấy những tác động rõ rệt từ việc nhu cầu giảm và sự đóng cửa của các vùng rộng lớn trên khắp đất nước Trung Quốc. Theo nhận định nhà kinh tế học của trung tâm nghiên cứu kinh tế vĩ mô châu Á Pantheon, Freya Beamish, nền kinh tế Trung Quốc có thể tăng trưởng ít hơn 2% trong cả năm. Phát biểu với CN Squ's Squawk Box Europe châu Âu hôm thứ ba, Beamish nói rằng, Trung Quốc có thể phải đối mặt với sự sụt giảm lớn - một phần tư GDP (tổng sản phẩm quốc nội) trong quý đầu tiên, một khi hậu quả của việc ngừng hoạt động và nền kinh tế đã chậm lại thể hiên rõ rệt. 24 tỉnh, thành phố và khu vực đã yêu cầu với các doanh nghiệp ngừng hoạt động cho đến ít nhất là ngày 10/2, chiếm hơn 80% GDP quốc gia và 90% sản lượng xuất khẩu của năm ngoái, theo tính toán dữ liệu của CNBC. “Các nhà chức trách Trung Quốc đang nói rằng có thể mức tăng trưởng trong cả năm sẽ giảm tới 1%, xuống mức 5% - đó là một sự thừa nhận rất lớn từ chính quyền Trung Quốc, đặc biệt là trong năm cực kì quan trong với người Trung Quốc, khi đặt ra mục tiêu giảm nghèo dài hạn”, Beamish nói. Bắc Kinh cho biết tháng trước rằng, nền kinh tế của họ đã tăng 6,1% vào năm 2019, phù hợp với kỳ vọng, nhưng Beamish cho rằng, thực tế tăng trưởng vào cuối năm ở Trung Quốc đã rất khó khăn. “Chúng tôi trước đó tính toán rằng mức tăng trưởng của Trung Quốc có thể chỉ đạt 3,8% trong cả năm, nhưng giờ đây, khi chúng tôi nhìn vào những hậu quả ngày càng nặng nề, mức tăng trưởng hàng năm của Trung Quốc có lẽ ít hơn 2%”, cô nói và cho biết thêm rằng để thấy những con số đó thực sự một cú sốc với nền kinh tế đứng thế hai thế giới này. Thùy Dung Theo CNBC
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/kho-xu-ly-hinh-su-doi-voi-cua-hang-chat-chem-gam-hang-khau-trang-20200205072226981.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 09:00|khẩu trang<>Ban Chỉ đạo 389<>công an hà nội|Khó xử lý hình sự đối với cửa hàng “chặt chém”, găm hàng khẩu trang|Theo thông tin từ Bộ Công Thương, tại trụ sở Cục QLTT Hà Nội, Ban chỉ đạo 389 quốc gia vừa tổ chức cuộc họp liên ngành bàn về các giải pháp phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Theo báo cáo của Cục QLTT Hà Nội, tính đến 16h ngày 03/02/2020, Cục đã kiểm tra và xử lý 86 cơ sở kinh doanh không thực hiện, thực hiện không đúng quy định việc niêm yết giá hàng hóa đối với mặt hàng khẩu trang y tế. Theo Tổng Cục trưởng Tổng cục QLTT Trần Hữu Linh, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona có diễn biến phức tạp, nguy hiểm, khó lường. Do vậy, toàn lực lượng QLTT trên cả nước đã có sự phối hợp quyết liệt với cơ quan chức năng để chủ động chuẩn bị trước các phương án ứng phó với dịch bệnh, giảm thiểu tối đa thiệt hại đến đời sống của người dân và tình hình kinh doanh của doanh nghiệp chân chính. Lãnh đạo Tổng cục cũng cho biết đã thành lập ngay Tổ thường trực phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra nhằm điều hành công tác phòng chống dịch trên phạm vi cả nước, như: công tác quản lý địa bàn, kiểm tra, kiểm soát việc niêm yết giá bán và bán đúng giá niêm yết, tập trung kiểm tra các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để đầu cơ, găm hàng hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý… Theo thống kê, hiện trên địa bàn thành phố Hà Nội có trên 6.000 nhà thuốc, quầy thuốc; trên 20 cơ sở sản xuất khẩu trang y tế. Từ đầu tháng 1/2020, TP Hà Nội đã thành lập 65 đội xung kích cơ động, sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh; chỉ đạo phun thuốc khử trùng phòng bệnh cho tất cả các trường học trên địa bàn. Tại cuộc họp, đại diện Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an thành phố Hà Nội cho biết, về cơ bản 100% các chủ hiệu thuốc, quầy thuốc cam kết không găm hàng, không nâng giá bán mặt hàng khẩu trang y tế. Tuy nhiên, vẫn còn hiện tượng, một số cá nhân có biểu hiện “chặt chém”, găm hàng, nhưng cơ quan chức năng chỉ xử lý về mặt hành chính, rất khó khăn để xử lý tội hình sự theo điều 196 Bộ luật hình sự về Tội đầu cơ, bởi khẩu trang y tế không phải làm mặt hàng bình ổn giá. Trong khi đó, ông Hoàng Đại Nghĩa, Đội trưởng đội QLTT số 1 (Cục QLTT Hà Nội) cho biết, qua công tác trinh sát nắm bắt tình hình có hiện tượng người dân sẵn sàng sử dụng vải bình thường để may khẩu trang bán nhỏ lẻ ra thị trường trước nhu cầu tăng cao của người dân trước diễn biến khó lường của dịch bệnh. Đặc biệt, Đội đã phát hiện một số hiện tượng vải khẩu trang ở ngoài ghi là 4 lớp nhưng thực tế chỉ có 3 lớp hoặc không có tác dụng khử khuẩn, hoặc nhuộm vải đen làm khẩu trang than hoạt tính. Tại cuộc họp, Thiếu tướng Đàm Thanh Thế, Chánh Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia cho biết, cơ quan chức năng, nhất là lực lượng hải quan phải kiểm soát chặt chẽ hàng hóa đặc biệt là thiết bị y tế xuất nhập khẩu ở cửa khẩu. “Đối với vấn đề đầu cơ, găm hàng, nâng giá, sản xuất hàng khẩu trang kém chất lượng cần phải ngăn chặn, đấu tranh, không để nhóm người thừa cơ trục lợi, điều này là mất nhân cách, đạo đức” ông Đàm Thanh Thế nhấn mạnh. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/phap-luat/ha-noi-cong-an-thu-giu-lo-khau-trang-y-te-co-bieu-hien-tich-tru-de-ban-ra-nuoc-ngoai-20200204165629548.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 17:48|khẩu trang y tế<>virus corona<>tích trữ găm hàng|Hà Nội: Công an thu giữ lô khẩu trang y tế có biểu hiện tích trữ để bán ra nước ngoài|Chiều ngày 4/2, Đội An ninh (Công an quận Thanh Xuân) phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 12 Hà Nội đã ập vào kiểm tra đột xuất một cơ sở tập kết hàng hoá tại địa chỉ 96B Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 47 thùng hàng bên trong chứa những chiếc khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc xuất xứ và hoá đơn chứng từ. Cụ thể, có tổng khoảng 120.000 chiếc khẩu trang y tế bị lực lượng chức năng thu giữ. Theo đại diện Công an quận Thanh Xuân, qua xác định ban đầu, chủ của lô hàng bị thu giữ trên có tên L.T.Q.X (SN 1993, trú tại TP Đà Năng), có biểu hiện thu gom, tích trữ khẩu trang y tế từ các quầy thuốc và các nguồn hàng khác nhau từ Việt Nam, để chuẩn bị xuất sang nước ngoài bán kiếm lời. "Qua lấy lời khai ban đầu của người phụ nữ này cho thấy, số hàng khẩu trang y tế trên đã được người này thu mua, gom hàng từ trước và đều không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Trong lúc vận chuyển từ miền trong ra đến Hà Nội, chuẩn bị vận chuyển lên Lào Cai để xuất bán ra nước ngoài thu lời thì đã bị lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ", đại diện Công an quận Thanh Xuân thông tin. Có mặt tại thời điểm kiểm tra, thu giữ lô hàng khẩu trang y tế trên, ông Kiều Đình Cảnh - Đội trưởng Đội QLTT số 12 Hà Nội cho biết, trước tình trạng các chủ cửa hàng kinh doanh vật tư y tế, chủ quầy thuốc trên địa bàn có biểu hiện "găm hàng", tích trữ mặt hàng khẩu trang y tế giữa lúc đại dịch corona đang bùng phát, cơ quan Công an quận Thanh Xuân cùng với Đội Quản lý thị trường số 12 sẽ kiên quyết đấu tranh, xử lý nghiêm các đối tượng nhân cơ hội để trục lợi trong thời điểm như này. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-mien-phi-10000-khau-trang-cho-nguoi-dan-den-trung-tam-hanh-chinh-cong-20200205173426973.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 17:18|virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Phát miễn phí 10.000 khẩu trang cho người dân đến Trung tâm hành chính công|Hoạt động phát khẩu trang bắt đầu từ ngày 5/2. Mỗi ngày Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa có hàng nghìn lượt người ra vào làm việc, trong khi tình hình dịch bệnh virus corona đang diễn biến phức tạp, khẩu trang y tế cũng khan hiếm. Trước tình hình đó, doanh nghiệp đã bày tỏ nguyện vọng đặt mua 30.000 chiếc khẩu trang để phát cho người dân ở những nơi đông người, trong đó 10.000 chiếc được đưa tới Trung tâm hành chính công để phát cho người dân đến giao dịch. Đại diện doanh nghiệp cho biết, trong những ngày tới, công ty này sẽ tiếp tục phát số khẩu trang còn lại cho người dân ở nhiều địa điểm khác nhau. Bên cạnh đó, công ty còn phát tờ rơi tuyên truyền về dịch viêm phổi đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra. Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-950-nguoi-tro-ve-tu-vung-dich-corona-se-duoc-cach-ly-nhu-the-nao-20200204102149238.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 11:21|vCoV<>viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>Hà Nội cách ly 950 người<>corona Vũ Hán|Hà Nội: 950 người trở về từ vùng dịch corona sẽ được cách ly như thế nào?|“Được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, chúng tôi đã xây dựng kế hoạch tiếp nhận 950 người vùng dịch nCoV trở về”, Đại tá Nguyễn Viết Thắng, Chủ nhiệm Quân y Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nói. Chủ nhiệm Quân y Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, hai điểm tiếp nhận người từ vùng dịch trở về được thiết lập ở Xuân Mai và Sơn Tây. Đến thời điểm hiện tại, hai địa điểm này chưa tiếp nhận người nào từ vùng dịch trở về. Theo Đại tá Thắng, đơn vị này được giao tiếp nhận 950 người từ vùng dịch trở về, cách ly trong vòng 14 để theo dõi tình hình sức khỏe. Trong thời gian cách ly 14 ngày, nếu trường hợp nào sốt sẽ được chuyển sang các cơ sở y tế điều trị. Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng đã thành lập Ban chỉ đạo do Phó Tư lệnh làm trưởng ban với 13 thành viên; xây dựng kế hoạch phòng chống dịch, kế hoạch tiếp nhận 950 công dân từ vùng dịch trở về và các khu vực có dịch về Việt Nam. Đại tá Nguyễn Viết Thắng cho biết: “Chúng tôi sẽ đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị sinh hoạt sẵn sàng tiếp nhận và phối hợp Sở Y tế theo dõi, giám sát cách ly các trường hợp này”. Về phương án tiếp nhận, theo Đại tá Thắng, Bộ Tư lệnh Thủ đô sẽ cử cán bộ, xe ra tận sân bay Nội Bài (Hà Nội) và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) đón công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch và cách ly họ ở 2 địa điểm tại Sơn Tây và Xuân Mai. Đại tá Thắng cũng lưu ý, việc cách ly sẽ chia từng khu. Số người đến được chia theo từng đợt để theo dõi, sàng lọc chặt chẽ; hạn chế tối đa việc lây chéo. Khi nào cần lập bệnh viện dã chiến? Theo kịch bản ứng phó với dịch corona, khi cộng đồng có trên 1.000 người mắc (cấp độ 4), TP Hà Nội sẽ phối hợp với các đơn vị Quốc phòng thiết lập các bệnh viện truyền nhiễm dã chiến để tiếp nhận và điều trị người bệnh tại các khu vực đông người bệnh, tránh quá tải cho bệnh viện. Đại tá Nguyễn Viết Thắng cho biết, bệnh viện dã chiến của TP Hà Nội trong phòng chống dịch đã được tổ chức từ năm 2005 ở Kiến Hưng (Hà Đông) để diễn tập đáp ứng phòng chống dịch cúm ở người. Bệnh viện dã chiến này được tổ chức từ các khoa khám bệnh, hồi sức cấp cứu, truyền nhiễm, khoa nội, khoa dược của các bệnh viện khu vực, bệnh viện dã chiến, đội điều trị số 2… Quy mô bệnh viện dã chiến gồm 120 cán bộ công nhân viên với 150 giường bệnh. Tuỳ vào địa điểm tổ chức để làm sao cho phù hợp. Có thể tận dụng trường học hoặc nhà bạt đóng ở ngoài để tổ chức triển khai. Quang Phong
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/keu-goi-khong-nhap-khong-ban-khau-trang-tren-facebook-xac-minh-xu-ly-nghiem-20200205085311489.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 09:30|khẩu trang<>chợ thuốc Hapulico<>Quản lý thị trường|Kêu gọi “không nhập, không bán khẩu trang" trên Facebook: Xác minh, xử lý nghiêm|Trước thông tin dư luận bức xúc hiện tượng nhiều quầy tại chợ thuốc Hapulico (Hapu) cùng treo biển "không bán khẩu trang, nước rửa tay, miễn hỏi", Đoàn công tác của Ban chỉ đạo 389 Quốc gia phối hợp với Tổng cục Quản lý thị trường đã trực tiếp khảo sát tình hình chung khu vực kinh doanh ở chợ thuốc này. Theo ghi nhận thực tế tại các cửa hàng tại chợ thuốc Hapulico, tình hình ở đây đã trở lại bình thường, không còn chen lấn như những ngày vừa qua. Tất cả các quầy thuốc của toà nhà đồng loạt gỡ biển với nội dung "không bán khẩu trang, nước rửa tay, xin miễn hỏi" treo những ngày trước đó. Tuy nhiên khi khách hàng hỏi mua khẩu trang thì những quầy thuốc ở đây vẫn báo hết hàng. Ông Ngô Quốc Doanh, Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư BĐS Hapulico cho biết, trong số 205 cửa hàng thuốc tại đây thì chỉ có 10 cửa hàng là bán vật tư y tế, 5 cửa hàng bán thực phẩm chức năng. Số còn lại đều bán tân dược. “Như vậy số cửa hàng bán vật tư y tế trong đó có khẩu trang y tế và nước rửa tay y tế không nhiều. Ban quản lý tòa nhà cũng đã có thông báo nghiêm cấm việc đầu cơ, găm hàng, tăng giá các loại khẩu trang, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh. Nếu hết hàng đề biển không còn hàng”, ông Doanh cho biết. Lực lượng chức năng cũng cho biết đang tiến hành xác minh một số trường hợp cá nhân sử dụng mạng xã hội đăng tải thông tin, bài viết kêu gọi các chủ cửa hàng ở chợ thuốc Hapulico không nhập, không bán khẩu trang. Khi có đủ căn cứ, cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục QLTT khẳng định, khẩu trang không nằm trong danh sách hàng bình ổn giá hoặc Nhà nước định giá. Tuy nhiên đối với hành động cố tình không bán, găm hàng, đầu cơ trục lợi cũng có thể bị xem xét xử lý theo quy định pháp luật. Lực lượng QLTT sẽ đẩy mạnh kiểm tra những trường hợp cố tình như vậy. Như vậy tính từ ngày 31/1 đến ngày 04/02, lực lượng QLTT trên cả nước đã kiểm tra 338 cửa hàng kinh doanh Thiết bị y tế (TBYT), hiệu thuốc kinh doanh mặt hàng khẩu trang và nước sát khuẩn. Trong số các cửa hàng bị kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện 95 cửa hàng vi phạm với tổng số tiền xử phạt 197.100.000 đồng. Tạm giữ 137.776 khẩu trang các loại. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/dan-buon-thoi-gia-khau-trang-cac-doanh-nghiep-lon-vao-cuoc-20200203164857760.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 06:00|khẩu trang<>Corona<>viêm phổi<>virus corona<>TPHCM|Dân buôn “thổi giá” khẩu trang, các doanh nghiệp lớn vào cuộc|Giá khẩu trang tăng gấp 3 – 4 lần Trước tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus Corona có diễn biến phức tạp nên thị trường khẩu trang y tế luôn trong tình trạng “cháy hàng”. Hàng loạt tiệm thuốc tây ở TPHCM đều treo bảng “hết khẩu trang y tế” hoặc “không có khẩu trang”. Trong vai người mua khẩu trang y tế, PV Dân trí đã đến nhiều cửa hàng thuốc tây trên địa bàn quận 3, quận 10 để mua khẩu trang. Tuy nhiên, nhân viên các cửa hàng đều thông báo không có khẩu trang vì đơn vị cung cấp khẩu trang chưa bỏ hàng. Một số ít cửa hàng thuốc tây còn khẩu trang nhưng đã “hét giá” gấp 3 – 4 lần bình thường. Cụ thể, tại một cửa hàng thuốc tây trên đường số 12 (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân), hộp khẩu trang 3 lớp được chào bán với giá 110.000 đồng/hộp 50 cái. Trong khi giá ngày thường chỉ 25.000 - 35.000 đồng/hộp 50 cái. Một số tiệm thuốc tây trên đường Nguyễn Thị Cờ (quận 12) cũng bán khẩu trang y tế 2 – 3 lớp với giá từ 90.000 – 100.000 đồng/hộp 50 cái. Nhiều cửa hàng thuốc tây khác trên địa bàn TPHCM cũng đang bán khẩu trang y tế với giá từ 80.000 – 120.000 đồng/hộp 50 cái, đắt gấp 3 – 4 lần ngày thường. Tại khu chợ thiết bị y tế nằm trên đường Nguyễn Giản Thanh (phường 15, quận 10), dân buôn tập trung về khu chợ khá đông. Phía cuối chợ, hàng chục dân buôn vẫn luôn túc trực để mua sỉ khẩu trang về bán. Giá khẩu trang 3 lớp dao động từ 25.000 – 30.000 đồng/hộp, khẩu trang 4 lớp giá từ 30.000 – 35.000 đồng/hộp, khẩu trang 5 lớp giá từ 32.000 – 33.000 đồng/hộp. Những loại khẩu trang kháng khuẩn có giá cao hơn khẩu trang thường 5.000 đồng/hộp. Tuy nhiên, cả khu chợ thiết bị y tế chỉ có một điểm còn khẩu trang để bán nên xảy ra hiện tượng tranh giành nhau, thậm chí là xảy ra ẩu đả giữa người mua với nhau. Nhiều điểm kinh doanh khác tại chợ thiết bị y tế đều treo bảng “không còn khẩu trang” để khách hạn chế vào hỏi. Doanh nghiệp lớn vào cuộc Trước tình hình khan hiếm khẩu trang nói trên, nhiều doanh nghiệp lớn đã vào cuộc. Ông Nguyễn Anh Đức, Phó Tổng Giám đốc thường trực Saigon Co.op cho biết, mặc dù chỉ là nhà bán lẻ chuyên về thực phẩm và hàng thiết yếu nhưng 5 ngày qua, khi có thông tin dịch viêm phổi cấp Corona thì hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smiles, Cheers của Saigon Co.op đã cung cấp ra thị trường hơn 3 triệu khẩu trang đạt chuẩn các loại với giá thông thường, không nâng giá. Việc này nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu về mặt hàng khẩu trang tăng đột biến, cũng như mặt hàng nước rửa tay các loại. “Saigon Co.op đã phải huy động toàn bộ hàng dự phòng của siêu thị và tất cả các đối tác cung cấp mặt hàng này trên cả nước. Rất may mắn là chúng tôi nhận được sự đồng lòng ủng hộ của các đơn vị đối tác để cùng chia sẻ với người dân cả nước trước khó khăn này”, ông Đức nói. Theo ông Đức, không chỉ tức tốc tăng lượng khẩu trang và nước rửa tay, siêu thị còn huy động toàn bộ phương tiện để có thể phân bổ hai mặt hàng này kịp về các siêu thị trên khắp cả nước. Cũng theo ông Đức, thông thường mỗi siêu thị chỉ tiêu thụ trung bình khoảng 5 – 10 hộp khẩu trang/ngày. Thế nhưng, đến nay, chỉ trong 1 – 2 giờ, mỗi siêu thị đã bán hết 300 – 500 hộp khẩu trang. Mặc dù các siêu thị đã cố gắng hạn chế chỉ bán cho mỗi khách 1 hộp. Một số siêu thị chủ động chia tách khẩu trang thành các gói 5 - 10 cái để có thể giúp nhiều người mua được khẩu trang hơn. Giá khẩu trang được bán tại các siêu thị thuộc hệ thống Saigon Co.op dao động từ 730 – 5.400 đồng/cái, tùy loại. Các loại gel, nước rửa tay trung bình 20.000 - 90.000 đồng/chai. Ông Nguyễn Anh Đức chia sẻ, tình hình khan hiếm khẩu trang một phần là do một số đơn vị sản xuất còn trong thời gian cho công nhân nghỉ Tết nên chưa chuẩn bị nguồn nhân lực và nguyên vật liệu kịp thời để đẩy mạnh sản xuất đáp ứng tức thời nhu cầu tăng đột biến này. Hiện hệ thống siêu thị này đang phối hợp các nhà sản xuất duy trì đưa ra thị trường đều đặn trung bình 200.000 khẩu trang và hơn 10.000 chai gel, nước rửa tay mỗi ngày và số lượng này dự kiến sẽ được tăng lên khi các đơn vị sản xuất bắt đầu tăng tốc. Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh thuốc tây lớn tại TPHCM cho biết, doanh nghiệp này đang sở hữu hơn 200 nhà thuốc tây trên địa bàn thành phố. Trong tuần này và tuần sau, doanh nghiệp sẽ tung ra thị trường khoảng 13 triệu khẩu trang y tế với giá bán cam kết chỉ 35.000 đồng/hộp 48 cái. Để tránh việc đầu cơ, tích trữ, mỗi người dân chỉ được mua tối đa 2 hộp khẩu trang khi đến các cửa hàng thuốc tây của doanh nghiệp này. Đại Việt
https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-co-ca-nhiem-virus-corona-thu-10-20200204151256459.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 15:17|dịch corona<>corona Vũ Hán<>corona ở việt nam|Việt Nam có ca nhiễm virus corona thứ 10|Chiều nay 4/2, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, đến thời điểm hiện tại, Việt Nam có ca nhiễm virus corona thứ 10. Theo đại diện Bộ Y tế, bệnh nhân thứ 10 là P.T.B., nữ, 42 tuổi, sống tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, là người nhà của nữ bệnh nhân 23 tuổi (thành viên của đoàn công nhân 8 người đi tập huấn ở Vũ Hán, Trung Quốc trong 2 tháng và về nước hôm 17/1). Bộ Y tế thông báo, ngày 30/1, ngay sau khi nhận được kết quả ca bệnh đầu tiên dương tính với 2019-nCoV của tỉnh Vĩnh Phúc, Sở Y tế Vĩnh Phúc đã triển khai ngay các biện pháp xử lý dịch theo quy định của Bộ Y tế trong đó có việc lập danh sách theo dõi những người tiếp xúc gần, rà soát, xác định những người có liên quan dịch tễ với ca bệnh. Qua việc rà soát phát hiện bà P.T.B. là một trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân N.T.D. Bà B. đã được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên để khám và cách ly cũng như lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương xét nghiệm. Hiện tại bệnh nhân B. đang được điều trị cách ly tại khu cách ly Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên và đang trong tình trạng ổn định. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long đưa ra cảnh báo, virus corona tồn tại trên bề mặt đồ vật 3-4 tiếng mới chết, do đó việc kiểm soát lây lan virus này từ các bề mặt là vấn đề khó. “Theo nhận định chung của các nhà khoa học, dịch corona ở Trung Quốc có thể đạt đỉnh khoảng 7-10 ngày nữa. Những ca tăng nhanh ở Trung Quốc thời gian gần đây ở Trung Quốc là do mắc bệnh từ trước không phát hiện được, bây giờ mới phát hiện ra” – ông Long nói. Ông Long thông tin thêm, ngày hôm qua (3/2), có 194 người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam nhưng không có người Trung Quốc. Còn xuất cảnh ngày 3/2 và 4/2 ở biên giới Việt - Trung là 1.303 trường hợp, tất cả đều là người Trung Quốc. Về biện pháp phòng tránh, ông Long cho biết thêm: Tất cả công dân Việt Nam khi nhập cảnh về nước đều phải cách ly 14 ngày. Hiện nay đang thực hiện việc cách ly người nghi nhiễm bệnh 3 vòng, gồm: vòng 1 là tất cả những người nghi nhiễm bệnh, tất cả những người đi và đến từ tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) đều coi là một người bệnh, đều phải cách ly tuyệt đối; Vòng 2 là cách ly những trường hợp công dân Việt Nam, Trung Quốc đi qua Trung Quốc về Việt Nam, đều phải cách ly 14 ngày; Vòng 3 là những người tiếp xúc xung quanh người bệnh, phải cách ly hạn chế. “Ngành y tế coi mỗi ca phát hiện nhiễm bệnh là một ổ dịch và phải dập dịch ngay tại địa bàn. Thực hiện việc cách ly này phải có sự vào cuộc các cấp, các ngành địa phương” – ông Long nhấn mạnh. Thông tin có thuốc chữa dịch bệnh corona là chưa chính thức Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra cho biết, tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc vẫn phức tạp, đặc biệt khi Hong Kong đã có người chết vì virus này. Đến nay, phương pháp xét nghiệm đã tốt hơn nhưng thuốc đặc trị chính thức chưa có. Tất cả thông tin về việc có thuốc là chưa chính thức. Phó Thủ tướng khẳng định Ban chỉ đạo đã họp và có những chỉ đạo hết sức cụ thể, ngành y tế cộng với quân y và công an đã sẵn sàng triển khai đến từng cơ sở. Ngành y tế đã có phương án trong trường hợp có 1.000 người nhiễm virus corona, thực tế có thể đáp ứng tới 3.000 ca. Về giải pháp cách ly, Phó Thủ tướng lưu ý: “Nếu tiến hành truyền thông không khéo sẽ có người phản ứng. Với người khoẻ mạnh, bắt cách ly 2 tuần là không đơn giản”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, trong quá trình triển khai phòng, chống dịch bệnh có nhiều vướng mắc. Trước hết, Thủ tướng yêu cầu các chuyến bay đi Trung Quốc nếu cấp phép phải xin ý kiến, nhưng hiện có nhiều người Trung Quốc đang ở Việt Nam mà họ muốn về nước. Vì thế, Ban chỉ đạo đề nghị Thủ tướng cho ý kiến về việc cho phép các chuyến bay từ Việt Nam đi Trung Quốc, vì chúng ta quan điểm ngăn người từ vùng dịch vào. Thủ tướng đã đồng ý cho mở chuyến bay chở người Trung Quốc về nước. Máy bay trở về phải "rỗng". Vướng mắc thứ hai, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, chúng ta có chỉ thị không cấp visa các loại cho người từ vùng dịch của Trung Quốc vào Việt Nam. Nhưng có người xin visa từ trước, họ không đi từ Trung Quốc mà đi từ các nước khác đến. Vấn đề này, các cơ quan liên quan đề nghị là cũng nên không tiếp nhận. “Nhưng lần này rút kinh nghiệm lần trước, đề nghị Thủ tướng ra văn bản kết luận bây giờ thì cũng cần có một thời gian ít nhất là 12 tiếng, có ý kiến nói tốt nhất là 24 tiếng để thông báo cho các cơ quan ngoại giao nắm được” – Phó Thủ tướng nói. Thứ ba, về việc dừng lễ hội, dừng hoạt động tại các khu di tích, du lịch. Hiện nhiều doanh nghiệp, hãng lữ hành “kêu” và đề nghị ở những địa phương không có lễ hội thì không dừng việc mở cửa di tích. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Văn hoá báo cáo việc này. Thứ tư là việc cho học sinh nghỉ học. Theo Phó Thủ tướng, trường học lúc đóng cửa thì tốt nhưng làm sao thông tin để đến lúc mở cửa trường, người dân yên lòng. Tương tự với các lễ hội và các điểm du lịch cũng như vậy. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Tài chính có báo cáo về xuất khẩu, nhập khẩu khẩu trang. Đồng thời, cơ quan chức năng chấn chỉnh lại việc tuyên truyền khẩu trang vì không phải cứ đeo khẩu trang là chống được dịch bệnh. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/chinh-thuc-dong-cua-tuyen-duong-sat-lien-van-viet-nam-trung-quoc-20200204151843335.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 15:19|Đường sắt<>viêm phổi Vũ Hán<>dịch bệnh Corona<>đường sắt liên vận|Chính thức “đóng cửa” tuyến đường sắt liên vận Việt Nam - Trung Quốc|Cụ thể, đối với các đoàn tàu khách quốc tế, tạm dừng khai thác chạy tàu khách quốc tế các đoàn tàu số hiệu T8701/MR2 (bao gồm cả các toa xe khách liên vận quốc tế) kể từ 18h05 ngày 4/2/2020 (thứ Ba). Tạm dừng khai thác chạy tàu khách quốc tế các đọàn tàu số hiệu MR1/T8702 (bao gồm cả các toa xe khách liên vận quốc tế) kể từ 21h20 ngày 5/2/2020 (thứ Tư). Việc khôi phục khai thác chạy tàu các đoàn tàu này sẽ được thực hiện khi có thông báo mới của Bộ GTVT. Đối với các đoàn tàu hàng quốc tế, trước mắt tiếp tục khai thác chạy tàu đối với các đoàn tàu hàng quốc tế qua hai cửa khẩu đường sắt Đồng Đăng, Lào Cai. Bộ GTVT cũng giao Cục Đường sắt Việt Nam, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam chủ động triển khai các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn dịch bệnh lây lan; theo dõi sát tình hình diễn biến của dịch bệnh. Trường hợp dịch bệnh tiếp tục diễn biến xấu, báo cáo ngay Bộ GTVT để có biện pháp xử lý kịp thời. Đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương, các lực lượng chức năng tại cửa khẩu và các cơ quan có liên quan thực hiện các biện pháp kiểm tra, giám sát, đảm bảo phòng ngừa, ngăn chặn dịch bệnh lây lan cho các nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu các đoàn tàu hàng quốc tế chạy giữa các ga biên giới Đồng Đăng (Việt Nam) - Bằng Tường (Trung Quốc), Lào Cai (Việt Nam) - Sơn Yêu (Trung Quốc). Trao đổi với PV Dân trí , đại diện Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết sẽ tiến hành hoàn lại 100% tiền vé cho hành khách đã mua trước vé không mất phí trả vé trong vòng 30 ngày. Đối với hành khách quốc tịch Việt Nam nếu tiếp tục sang Trung Quốc bằng tàu MR1 trong tối nay, biên phòng Trung Quốc sẽ thực hiện cách ly ngay tại cửa khẩu trong tối thiểu 14 ngày để đảm bảo không lây lan virus Corona. Hiện nay, lượng khách đi tàu liên vận quốc tế hiện chủ yếu từ Việt Nam sang Trung Quốc, lượng khách từ Trung Quốc sang Việt Nam rất ít. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh. Trước đó, Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội có kế hoạch khai thác tuyến đường sắt liên vận này từ ngày 1/1/2020 cho đến hết 31/12/2020, tổ chức chạy tàu từ Hà Nội đi Nam Ninh, Bắc Kinh (Trung Quốc), sau đó quá cảnh đi nước thứ ba. Tàu khách liên vận quốc tế mang số hiệu Z6/T8702/MR1 xuất phát từ Hà Nội đi Bắc Kinh Tây chạy 2 chuyến/tuần. Đoàn tàu khởi hành từ ga Gia Lâm các ngày thứ Ba, thứ Sáu hàng tuần và đến Bắc Kinh Tây vào các ngày thứ Năm và Chủ nhật hàng tuần. Phía Trung Quốc, đoàn tàu mang số hiệu Z5/T8701/MR2xuất phát từ Bắc Kinh Tây vào các ngày thứ Năm, Chủ nhật hàng tuần và đến Hà Nội vào các ngày thứ Ba và thứ Bảy hàng tuần. Được biết, hoạt động chạy tàu liên vận quốc tế thực hiện theo Nghị định thư đường sắt giữa Việt Nam và Trung Quốc, do đó việc dừng tàu hay không phải có ý kiến của cơ quan kiểm dịch, y tế và phải thống nhất với phía đường sắt Trung Quốc. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tung-tin-sai-ve-dich-corona-nam-thanh-nien-ha-noi-bi-phat-10-trieu-dong-20200204164619755.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 16:58|virus corona<>dịch corona vũ hán<>đăng tin thất thiệt|Tung tin sai về dịch corona, nam thanh niên Hà Nội bị phạt 10 triệu đồng|Ngày 4/2, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với một nam thanh niên đăng tin sai sự thật về dịch viêm phổi cấp do virus corona trên mạng xã hội. Trước đó, qua công tác rà soát địa bàn, Công an huyện Chương Mỹ đã phát hiện một tài khoản Facebook đăng tải thông tin thất thiệt về dịch bệnh corona trên địa bàn. Tiến hành xác minh, Công an huyện Chương Mỹ xác định chủ tài khoản Facebook nói trên là Nguyễn V.N. (SN 1994, trú tại Chương Mỹ). Tại cơ quan công an, anh N. thừa nhận việc đưa thông tin về dịch bệnh không đúng sự thật và đã gỡ bỏ bài viết, cam kết không tái phạm. Công an huyện Chương Mỹ đã lập biên bản và xử phạt 10 triệu đồng đối với Nguyễn V.N. về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng. Trước đó, Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) đã lập biên bản, xử phạt Nguyễn Quý T. 12,5 triệu đồng vì đăng tin sai sự thật về việc có người dương tính với virus corona đang điều trị tại Bệnh viện huyện Thạch Thất. Theo quy định tại Khoản 3 Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ, quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện thì hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng có mức xử phạt 20-30 triệu đồng đối với tổ chức, 10-15 triệu đối với cá nhân. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hon-1200-du-khach-trung-quoc-dang-o-phu-quoc-20200204095054157.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 10:32|virus Vũ Hán<>dịch bệnh Corona<>virus Corona Vũ Hán<>Kiên Giang phòng chống corona<>phú quốc|Hơn 1.200 du khách Trung Quốc đang ở Phú Quốc|Theo báo cáo của lãnh đạo Công an huyện Phú Quốc tại buổi làm việc với ông Đỗ Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, tính đến thời điểm 9h sáng 3/2, trên địa bàn huyện có 1.219 người Trung Quốc, trong đó có 1.207 khách du lịch, 10 người là công nhân lao động, 2 người kết hôn với người dân địa phương và sinh sống tại đảo. Tuy nhiên, theo đại diện của đơn vị quản lý xuất nhập cảnh (Công an Kiên Giang), con số này chỉ là tương đối. Theo vị đại diện này, tính đến thời điểm sáng 3/2, có 1.225 lượt khách Trung Quốc đăng ký nhập cảnh vào Phú Quốc. Toàn tỉnh Kiên Giang đang có hơn 14.000 người Trung Quốc sinh sống, làm việc và du lịch. Trước số liệu không thống nhất nói trên, ông Đỗ Thanh Bình yêu cầu ngành công an kiểm tra lại và báo cáo chính xác số liệu người Trung Quốc đang có mặt trên đảo Phú Quốc, để tỉnh Kiên Giang báo cáo về Chính phủ. Theo báo cáo của UBND huyện Phú Quốc, từ ngày 24/1 đến 29/1, Phú Quốc đón hơn 16.000 lượt khách tham quan và nghỉ dưỡng, trong đó có hơn 10.000 khách Trung Quốc. Huyện Phú Quốcđánh giá, khách du lịch có thể mang mầm bệnh truyền nhiễm vào Phú Quốc và lây truyền cho người khác, nhất là trong hoàn cảnh dịch bệnh viêm phổi do chủng mới của virus corona diễn biến phức tạp. Thời gian qua, Phú Quốc đã tiếp nhận 2 trường hợp người Trung Quốc nghi nhiễm virus corona. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm, 2 trường này đều âm tính với virus corona và đã xuất viện. Từ thực tế, ngành y tế Phú Quốc thừa nhận một số vấn đề khó khăn như cơ sở vật chất, trang thiết bị, bất đồng ngôn ngữ (đa số không ai biết tiếng Trung Quốc, trong thời gian qua đã phải nhờ sự hỗ trợ của Google dịch). Cũng tại buổi làm việc này, huyện Phú Quốc đề nghị được trang bị 1 xe cấp cứu chuyên dụng trị giá 3,5 tỷ đồng. Theo bác sĩ Lê Công Lĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế Phú Quốc, những xe cấp cứu đang có tại trung tâm không đủ điều kiện để chuyển bệnh nhân bị nhiễm virus corona. Trung tâm cũng xin một số trang thiết bị khác và sửa chữa phòng cách ly với số tiền hơn 2 tỷ đồng. Ngày 3/2, ông Đỗ Thanh Bình – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cùng ngành chức năng có chuyến khảo sát thực tế về công tác phòng chống bệnh dịch corona, qua đó ông Bình đánh giá cao công tác phòng chống dịch corona của chính quyền và các cơ quan chức năng huyện Phú Quốc. Đồng thời, ông Bình yêu cầu huyện Phú Quốc phải xây dựng các phương án phòng chống dịch bệnh cho từng cấp độ có thể xảy ra, theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch bệnh trên địa bàn huyện mình. Đặc biệt là kiểm soát du khách tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc. Ông Bình cũng yêu cầu huyện Phú Quốc đề xuất phương án kiểm soát hành khách tại các bến tàu ra vào Phú Quốc. Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/suc-khoe/5-nguoi-nhiem-virus-corona-cach-ly-tap-trung-them-3-benh-nhan-20200206083745898.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 09:46|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona vũ hãn<>Công nhân nhiễm virus corona ở Vĩnh Phúc|5 người nhiễm virus corona, cách ly tập trung thêm 3 bệnh nhân|Trao đổi với PV Dân trí sáng 6/2, ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc - cho biết, địa phương này đã tiến hành cách ly bắt buộc 3 công nhân thuộc Công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản tại Trung tâm y tế huyện Tam Đảo (tỉnh Vĩnh Phúc). “Trong đó ở huyện Bình Xuyên (tỉnh Vĩnh Phúc) là 2 trường hợp, huyện Tam Đảo là 1 trường hợp. Những trường hợp này được nhận định có nguy cơ cao sẽ dương tính với virus corona nên cho cách ly cùng 1 chỗ, tránh nguy cơ lây chéo sang người khác” - ông Hải chia sẻ thêm. Trước đó, những bệnh nhân này thuộc nhóm 8 người được Công ty Nihon Plast cử sang Trung Quốc tập huấn tại TP Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Sau 2 tháng tập tuấn tại TP Vũ Hán, ngày 17/1, 8 người cùng trở về Việt Nam trên chuyến bay CZ8315 của Southern China bằng đường hàng không qua sân bay Nội Bài. Nhiều ngày sau, 5 người trong nhóm công nhân của Công ty Nihon Plast lần lượt có biểu hiện khởi phát bệnh và được xác định dương tính với virus corona. Theo Th.BS Nguyễn Đắc Ca - Giám đốc Trung tâm y tế huyện Tam Đảo - 3 công nhân còn lại của Công ty Nihon Plast đang được theo dõi ở khu vực cách ly đặc biệt trong khuôn viên của trung tâm. Danh tính các bệnh nhân được xác định là chị Nguyễn Thị N. (SN 1991, trú tại huyện Bình Xuyên); Nguyễn Thị P. (SN 1979, trú tại Tam Đảo) và Hoàng Thị P. (SN 1996, trú tại Bình Xuyên). “Hiện sức khỏe của 3 bệnh nhân này ổn định” - ông Ca nói. Bên cạnh đó, đại diện Trung tâm y tế huyện Tam Đảo cho biết, hiện tại cơ sở này đang thực hiện cách ly thêm 4 trường hợp khác có dấu hiệu ho, sốt, có tiểu sử tiếp xúc với người Trung Quốc. Được biết, đến thời điểm hiện tại, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 5 trường hợp dương tính với virus corona. Trong đó, trường hợp nữ công nhân thuộc Công ty Nihon Plast ở huyện Yên Định (Thanh Hóa) là ca nhiễm virus corona đầu tiên tại Thanh Hóa được xuất viện sau 10 ngày điều trị. Tỉnh Vĩnh Phúc đã và đang tiến hành giám sát 138 người, trong đó 120 người tiếp xúc gần, 18 trường hợp được xác định có nguy cơ cao nhiễm virus corona. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ban-khau-trang-gia-tren-troi-mot-nha-thuoc-bi-phat-30-trieu-dong-20200202204128503.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 21:10|phạt 30 triệu đồng<>tăng giá khẩu trang<>virus corona<>corona Vũ Hán|Bán khẩu trang giá "trên trời", một nhà thuốc bị phạt 30 triệu đồng|Cụ thể, nhà thuốc này mặc dù nhập khẩu trang với giá 16.000 đồng/hộp và bán thông thường là 25.000 đồng/hộp nhưng lợi dụng dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus corona gây ra đã tăng lên tới 400.000 đồng/hộp. Cũng theo Cục Quản lý thị trường, đơn vị sẽ căn cứ điều 17 Nghị định 109/ 2013/NĐ-CP để xử phạt nhà thuốc trên với mức phạt 30 triệu đồng; đồng thời thu hồi số tiền do thu lời bất chính là 6 triệu đồng. Trước đó vào chiều 31/1, nhiều tài khoản Facebook chia sẻ hình ảnh một hóa đơn mua khẩu trang tại nhà thuốc trên với giá 400.000 đồng/hộp, gấp gần 20 lần giá bán hàng ngày. Theo các tài khoản này, hóa đơn trên là của một khách hàng do quá bức xúc với việc “thổi” giá khẩu trang của nhà thuốc nên đã chia sẻ lên mạng xã hội. Ngoài ra trên hóa đơn còn thể hiện, một loại khẩu trang khác dù nhập vào là 16.000 đồng/hộp nhưng nhà thuốc này cũng bán lên tới 80.000 đồng/hộp. Hình ảnh này sau đó được lan truyền rộng rãi và đa số cư dân mạng đều tỏ ra bức xúc trước hành vi lợi dụng khẩu trang, mặt hàng y tế đang được người dân đổ xô tìm mua nhằm đối phó với dịch bệnh để “chặt chém” của chủ nhà thuốc này. Nhận được thông tin phản ánh, Cục Quản lý thị trường đã vào cuộc xác minh và làm rõ. Cũng liên quan đến hành vi trục lợi như trên, đại diện Cục Quản lý thị trường Hải Phòng cho biết thêm, đơn vị cũng đã nhận được phản ánh của khách hàng cùng hóa đơn đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội về việc một cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế ở Kỳ Đồng, quận Hồng Bàng, bán khẩu trang nhập khẩu với giá cao tới 600.000 đồng/hộp. Đơn vị sẽ tiến hành kiểm tra, xác minh cửa hàng này trong ngày mai (3/2). An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-khong-dong-y-dong-cua-tat-ca-di-tich-danh-lam-thoi-dich-corona-20200205100250227.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 10:18|dịch corona<>di tích danh lam<>Thủ tướng<>virus corona|Thủ tướng không đồng ý đóng cửa tất cả di tích, danh lam thời dịch corona|Chiều 4/2, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: Theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng "chống dịch như chống giặc", thời gian qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có chủ trương không để tụ tập đông người để hạn chế đến mức thấp nhất việc lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lúc đầu đã tạm dừng các lễ hội chưa triển khai, sau đó tạm dừng tất các hoạt động lễ hội tại các tỉnh có dịch, kể cả đã triển khai. Bà Thủy cho biết, hiện nay, qua kiểm tra nắm bắt tình hình thực tế, dù chúng ta có tạm dừng các hoạt động lễ hội nhưng không tạm dừng hoạt động tại các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh thì vẫn diễn ra tình trạng tụ tập đông người ở khu vực này. "Do vậy, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thống nhất kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ kiên quyết phải tạm dừng cả các hoạt động tại các khu di tích, danh lam thắng cảnh, thì mới có thể giải quyết triệt để được vấn đề tụ tập đông người. Về vấn đề này, qua nắm bắt cơ bản các địa phương đều đồng thuận, nhưng có một số cá nhân, đơn vị vì lợi ích kinh tế nên đã có những phản ứng" - bà Thủy nói. Tuy nhiên, theo bà Thủy, nếu chỉ tạm dừng các hoạt động lễ hội mà không tạm dừng hoạt động du lịch thì rất khó kiểm soát vấn đề tụ tập đông người, nguy cơ lây lan dịch bệnh cho cộng đồng. Chính vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiến nghị Thủ tướng về vấn đề này. Về khắc phục hậu quả do ảnh hưởng dịch bệnh đến hoạt động du lịch, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã họp và thống nhất chủ trương trong tuần này sẽ làm việc với Tổng cục Du lịch, các doanh nghiệp du lịch để bàn giải pháp tái cơ cấu và tìm kiếm thị trường du lịch mới để phục hồi, phát triển sau khi dịch bệnh này chấm dứt. Trước kiến nghị của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ này kiểm tra việc thực hiện dừng hẳn các lễ hội chưa khai mạc và giảm quy mô các lễ hội tại địa phương; phối hợp với các tỉnh đã công bố dịch triệt để thực hiện việc dừng tất cả các lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc. Thủ tướng không đồng ý với kiến nghị tạm dừng các hoạt động ở khu di tích, danh lam thắng cảnh. "Di dích, danh lam thắng cảnh không phải lễ hội vẫn hoạt động bình thường. Đoàn du khách họ đi thành từng đoàn nhỏ lẻ thì vẫn bình thường"- Thủ tướng nói. Cũng tại cuộc họp trên, đại diện hàng không Việt Nam cho biết, đã thực hiện nghiêm tinh thần chỉ đạo chống dịch của Thủ tướng, từ ngày 1/2/2020 đã dừng cấp phép cho các chuyến bay từ Việt Nam sang Trung Quốc; dừng tuyến đường bộ Nam Ninh (Trung Quốc) đến bến xe Nước Ngầm (Hà Nội); về đường sắt do có Hiệp định liên vận nên 18h05 ngày 4/2 mới bắt đầu dừng tuyến đường sắt liên vận hành khách giữa Việt Nam và Trung Quốc. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/truy-tim-nhieu-facebooker-tung-tin-that-thiet-ve-dich-benh-corona-20200202144134349.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 20:56|dịch corona<>tung tin đồn nhảm corona<>xử phạt tung tin đồn<>virus corona<>dịch corona vũ hán|Truy tìm nhiều Facebooker tung tin thất thiệt về dịch bệnh corona|Cụ thể, có Facebook đăng tải nội dung “Bệnh viện tỉnh Phú Yên mình đã bị phong tỏa vì có người nhiễm corona rồi mọi người ơi… thật đáng sợ” ; một trang Facebook cá nhân khác viết: “Mọi người ra đường nhớ đeo khẩu trang nha. Đã có 2 trường hợp ở Phú Yên rồi nè” . Ngoài ra còn có người đăng tải trên Facebook nội dung rằng khách du lịch Trung Quốc đang “tràn” vào tỉnh Phú Yên. Trước việc các tài khoản trên tung tin đồn thất thiệt, gây hoang mang trong dư luận, cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh làm rõ và xử lý nghiêm. Nói về vấn đề này, ông Trần Thanh Hưng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Phú Yên cho biết: Tất cả các thông tin về người nhiễm virus corona (nCoV) ở Phú Yên là không chính xác. Tỉnh Phú Yên chưa có trường hợp nào nghi nhiễm hoặc nhiễm bệnh nCoV. “Trách nhiệm của Sở Thông tin Truyền thông sẽ truy tìm dấu vết của các chủ tài khoản đăng tải các nội dung này. Sở sẽ cung cấp các thông tin này cho Công an tỉnh Phú Yên để xử lý” - ông Hưng cho hay. Đối với thông tin khách du lịch Trung Quốc “tràn” vào Phú Yên, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định tất cả du khách đều được kiểm tra về sức khỏe và hoàn toàn bình thường. Ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên cho biết: Khách du lịch đến Phú Yên có tăng. Khách quốc tế chủ yếu đến từ các nước như Nga, Mỹ,… Khách Trung Quốc rất ít và họ hầu hết đã được kiểm tra sức khỏe. Một số người sau thời gian lưu trú tại Phú Yên thì ngày 2/2 bắt đầu trả phòng và rời khỏi địa phương. Trước tình hình dịch bệnh do nCoV diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Phú Yên đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng nCoV gây ra, ông Phạm Đại Dương - Chủ tịch UBND tỉnh làm Trưởng ban. Để phòng chống dịch bệnh, tỉnh Phú Yên đã đưa vào sử dụng thiết bị máy đo thân nhiệt ở cả ga hành khách quốc tế và nội địa tại Cảng hàng không Tuy Hòa. Ngoài ra tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cũng đã lập chốt ngay tại cổng để sàng lọc, phân luồng bệnh nhân, nếu gặp những ca nghi ngờ nhiễm nCoV thì sẽ đưa đến Khoa Truyền nhiễm để khám và điều trị, ngăn ngừa nguy cơ lây lan. Trung Thi
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-ly-2-cong-nhan-tu-nghi-ra-thong-tin-ve-dich-benh-corona-20200202155043704.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 16:20|Corona<>tây ninh<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Xử lý 2 công nhân "tự nghĩ ra" thông tin về dịch bệnh corona|Ngày 2/2, Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang củng cố hồ sơ xử theo quy định của pháp luật đối với 2 trường hợp: Mai L. (sinh năm 2000, ngụ xã Bàu Đồn, huyện Gò Dầu) và Bảo Q. (sinh năm 1992, ngụ xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng) về hành vi đăng tải nội dung sai sự thật về dịch bệnh corona trên mạng xã hội. Đây là 2 công nhân làm việc tại khu công nghiệp Phước Đông - Bời Lời. Qua điều tra, Công an huyện phát hiện 2 tài khoản Facebook đăng với nội dung: “ virut Corona đã xuất hiện ở Phước Đông ” và “ Tất cả công ty đình công vì dịch Corona , anh em nào cô đơn quá thì nghĩ nhé ”. Sau khi điều tra, Công an huyện Gò Dầu đã mời chủ 2 tài khoản Facebook trên là L. và Q. đến làm việc và họ đã thừa nhận đăng thông tin trên chủ yếu là muốn câu like chứ không có mục đích khác. Sau đó, L. và Q. cam kết không đăng thông tin sai sự thật về dịch bệnh corona trên mạng xã hội và gỡ bỏ bài viết, đính chính lại thông tin đã đăng trên mạng trước đó. Cơ quan điều tra xác định hành vi tung tin sai sự thật này của 2 đối tượng trên làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa phương và sẽ bị xử lý theo quy định. Cơ quan công an khuyến cáo người dân cẩn trọng khi đăng tải thông tin không rõ nguồn gốc, không đúng sự thật lên các trang mạng xã hội, tránh gây hoang mang dư luận. Sơn Nhung
https://dantri.com.vn/xa-hoi/niem-phong-hieu-thuoc-ban-khau-trang-voi-gia-cao-gap-10-lan-20200202085625681.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 09:03|niêm phong hiệu thuốc vì bán khẩu trang giá cao<>dịch corona<>tăng giá khẩu trang|Niêm phong hiệu thuốc bán khẩu trang với giá cao gấp 10 lần|Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) ngày 1/2 cho biết đã niêm phong một cửa hàng bán thuốc để củng cố hồ sơ, xử lý hành vi kinh doanh khẩu trang y tế với giá cao gấp nhiều lần. Theo cảnh sát, ngày 31/1, hiệu thuốc Thiện Tâm ở số 116, ngõ 64 đường Kim Giang (phường Kim Giang) bán một hộp khẩu trang loại 50 chiếc cho khách với giá 500.000 đồng. Ngày thường, họ chỉ bán sản phẩm này với giá 50.000 đồng hoặc thấp hơn. Ngoài ra, sáng 1/2, công an quận phối hợp Đội Quản lý thị trường số 12 kiểm tra chợ thuốc Hapulico trên đường Nguyễn Huy Tưởng và một số hiệu thuốc trên địa bàn. Tại quầy số 446 nhãn hiệu Sơn Bảo Đường, lực lượng chức năng phát hiện nhân viên bán 2 hộp khẩu trang (100 chiếc) với giá 270.000 đồng mỗi hộp nhưng không niêm yết giá bán. Ngoài ra, liên ngành còn thu giữ 90 chiếc khẩu trang không rõ xuất xứ tại cơ sở này. Trước cổng chợ thuốc, cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Thị T. (34 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Bùi Lan A. (34 tuổi, quê Bắc Giang) bán rong hơn 30 hộp khẩu trang y tế với giá 200.000 đồng mỗi hộp loại 50 chiếc. Chỉ huy Công an quận Thanh Xuân cho biết trong những ngày tới, đơn vị tiếp tục kiểm tra, phát hiện, xử lý cá nhân, cửa hàng vi phạm về giá trong lúc dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona đang lây lan. Dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) được phát hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vào tháng 12/2019. Đến nay dịch bệnh đã lan ra nhiều thành phố của Trung Quốc và 26 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đến nay (1/2), số người chết vì virus corona chủng mới tại Trung Quốc đã lên đến 304 người. Việt Nam hiện có 6 trường hợp mắc virus corona. Trong đó có 2 cha con người Trung Quốc (1 người đã khỏi); 3 công dân Việt Nam đều trở về từ Vũ Hán (Trung Quốc); 1 công dân Việt Nam là lễ tân khách sạn. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/doi-nang-phat-khau-trang-nuoc-sat-khuan-cho-nguoi-di-duong-20200202170947226.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 07:00|khẩu trang<>Corona<>Ninh Thuận<>corona Vũ Hán|Đội nắng phát khẩu trang, nước sát khuẩn cho người đi đường|Trong 2 ngày 1/2 và 2/2, nhiều đơn vị phân phối vật tư y tế tại tỉnh Ninh Thuận đã hưởng ứng phong trào hỗ trợ phòng dịch bệnh do virus corona chủng mới gây ra, ủng hộ rất nhiều vật phẩm phòng dịch như khẩu trang, nước sát khuẩn… Nhờ nguồn hỗ trợ này, các tình nguyện viên chuyên làm công tác thiện nguyện tại tỉnh Ninh Thuận đã phân phát miễn phí đến cho người dân. Trưa 1/2, tranh thủ sau giờ nghỉ việc, nhóm thanh niên tình nguyện ở TP Phan Rang – Tháp Chàm tổ chức phát 5.000 khẩu trang miễn phí cho người dân tại một số địa điểm chính của thành phố như trục đường giao thông 16 tháng 4 - Ngô Gia Tự, điểm xe buýt Lộc Phát… Tại ngã tư 16 tháng 4 - Ngô Gia Tự, nhóm tình nguyện viên không chỉ chờ người đi đường đến nhận mà cứ thấy có người dừng đèn đỏ nhưng chưa có khẩu trang đeo là đến phân phát. Anh Mai Quốc Thành (ngụ phường Phủ Hà, trưởng nhóm tình nguyện phát khẩu trang y tế miễn phí tại điểm này) chia sẻ: “Mặc dù trên địa bàn Ninh Thuận chưa xuất hiện ca nhiễm virus corona nào nhưng người dân vẫn rất lo lắng, mua khẩu trang khá khó khăn vì hiện nhiều cửa hiệu thuốc tây đã không còn khẩu trang”. “Khi biết được thông tin một công ty vật tư y tế sẽ phát khẩu trang y tế miễn phí cho người dân, nhóm chúng tôi rất vui và ngỏ ý tình nguyện phân phát đến tận tay người dân thì công ty đã đồng ý. Chỉ tại điểm này, chúng tôi đã phát 2.500 chiếc khẩu trang đến cho người dân”, anh Thành nói thêm. Khi nhận khẩu trang, chị Lê Thị Hiển (ngụ phường Đô Vinh) vui vẻ chia sẻ: “Con trai tôi sắp vào lại TPHCM học tập. Suốt cả ngày hôm qua, tôi cùng con trai đi mua khẩu trang y tế ở rất nhiều hiệu thuốc mà không có. Tôi đang rất lo thì nghe người ta nói ở đây có phát khẩu trang miễn phí nên tôi đến. Sau khi nghe tôi kể thì các bạn tình nguyện viên đã tặng luôn một hộp khẩu trang y tế để tôi cho con trai vào Sài Gòn”. Sau khi yên tâm vì đã có khẩu trang y tế cho con trai chuẩn bị vào Sài Gòn, chị Hiển cùng đồng hành với nhóm tình nguyện để phát khẩu trang miễn phí cho người đi đường. Chị cho biết rất vui vì đã góp phần làm một việc có ý nghĩa. Không chỉ có người lớn mà rất nhiều bạn nhỏ khi thấy phát khẩu trang cũng đến nhận. Trong số đó có hai cậu bé đi xe đạp điện, đã rất cẩn thận đeo hai chiếc khẩu trang y tế và xin thêm khẩu trang để cho ba mẹ. Trưa ngày 2/2, một cơ sở làm đẹp và chăm sóc da tại phường Thanh Sơn cũng đã tổ chức tặng 1.000 chai nước rửa tay sát khuẩn nhằm góp phần giúp người dân giữ gìn vệ sinh tay, ngăn ngừa dịch bệnh corona. Chiều cùng ngày, một công ty bất động sản trên địa bàn thành phố Phan Rang - Tháp Chàm cũng đã tổ chức phát miễn phí 5.000 khẩu trang y tế cho người dân tỉnh này. Cũng như nhiều địa phương khác, tại Thanh Hóa, những ngày qua, người dân đổ xô đi mua khẩu trang y tế để phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Qua tìm hiểu được biết, từ ngày 31/1, tình trạng khan hiếm khẩu trang y tế bắt đầu xảy ra tại nhiều nhà thuốc, cửa hàng dược tại Thanh Hóa. Đến ngày 2/2, lượng người dân tìm đến các nhà thuốc để mua khẩu trang y tế vẫn rất đông. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể dễ dàng mua được khẩu trang do nhiều nơi thông báo đã hết hàng. Trong khi đó, nhiều nhà thuốc lợi dụng cơ hội này để nâng giá bán lên cao nhằm kiếm lời khiến người dân, dư luận vô cùng bức xúc. Tuy nhiên, không phải nhà thuốc nào cũng lợi dụng việc này mà tại một số nhà thuốc, cổng bệnh viện, phòng khám, lực lượng công an, đoàn thanh niên, tổ chức phát miễn phí khẩu trang y tế loại sử dụng một lần cho người dân có nhu cầu. Theo Dược sĩ CKI Lê Văn Hoàng, chủ nhà thuốc Hoàng An trên đường Trần Phú, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, khi thông tin về dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra, nhiều người dân không khỏi lo lắng nên đổ xô đi mua khẩu trang. Nhiều người mua cả hộp nhằm tích trữ, còn nhiều người không mua được khẩu trang. Với mong muốn người dân nào cũng có khẩu trang y tế để phòng dịch, nhà thuốc quyết định phát miễn phí (từ 2 đến 5 chiếc/người), trong lúc chờ nguồn hàng tiếp theo. Theo đó, trong ngày 1 - 2/2, nhà thuốc đã phát 15.000 chiếc cho người dân. Còn tại cổng Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa từ chiều 1/2, đã có rất đông người nhà bệnh nhân, người dân đến nhận khẩu trang miễn phí do Công ty CP Dược phẩm Y tế Mỹ Đức phát. “Khẩu trang những nơi khác đang đội giá lên khá cao, nhiều người không thể mua được, vì thế công ty đã quyết định phát miễn phí khẩu trang y tế loại sử dụng một lần cho người dân có nhu cầu”, một nhân viên công ty chia sẻ. Anh Lê Đình Thành, người dân tại phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa chia sẻ: “Tôi tìm đến nhiều quầy thuốc để mua khẩu trang y tế nhưng đều thông báo hết hàng, nơi còn thì giá bán quá cao. Bình thường, giá mỗi chiếc khẩu trang không đáng là bao, nhưng trong hoàn cảnh này mơi thấy việc phát khẩu trang miễn phí là một hành động đẹp, rất đáng trân trọng”. Tại Phòng khám Đa khoa An Việt, huyện Thiệu Hóa cũng đang phát miễn phí hơn 15.000 khẩu trang y tế cho người dân. Trong khi đó, nhiều nơi lợi dụng “thổi” giá khẩu trang lên đến cả trăm ngàn đồng một hộp. Việc tặng khẩu trang miễn phí cho người dân trong lúc này của nhiều nhà thuốc, công ty dược là một hành động chung tay phòng chống dịch bệnh rất đáng trân trọng. Để chủ động ứng phó và triển khai các biện pháp phòng ngừa lây lan dịch viêm phổi đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra, chiều 2/2, Công an thành phố và Thành đoàn thành phố Thanh Hóa đã phối hợp tổ chức phát khẩu trang y tế miễn phí cho người dân tại chợ Điện Biên và siêu thị CoopMart. Đây là những địa điểm thường xuyên tập trung đông người dân qua lại mua bán. Để giúp người dân chủ động phòng ngừa lây lan dịch bệnh, đoàn viên thanh niên Công an thành phố và Thành đoàn thành phố Thanh Hóa đã phối hợp phát miễn phí hơn 1.000 khẩu trang cho người dân. Đây là loại khẩu trang y tế 4 lớp, đã được cơ quan chức năng kiểm định chất lượng. Cùng với việc phát khẩu trang miễn phí, Công an thành phố Thanh Hóa và Thành đoàn thành phố đã phát hơn 700 tờ rơi tuyên truyền về dịch viêm phổi đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona và nhắc nhở người dân khi đến những khu vực đông người cần phải đeo khẩu trang để phòng bệnh dịch. Liên quan đến hiện tượng gom hàng và tăng giá khẩu trang, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Ngành Y tế và Công Thương tăng cường kiểm tra, nếu phát hiện hiệu thuốc, cửa hàng dược nào tăng giá khẩu trang và dung dịch sát khuẩn y tế thì rút ngay giấy phép. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo Sở Tài chính trích kinh phí để Ngành Y tế khẩn cấp mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế để phòng chống dịch bệnh tốt nhất cho người dân; Ngành Y tế cũng đang nỗ lực liên hệ với các đơn vị cung ứng, các cơ sở sản xuất để nhập các vật tư y tế thiết yếu như khẩu trang y tế, nước rửa tay có chứa cồn để đáp ứng nhu cầu của người dân. Hải Bình - Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/du-bao-bac-ninh-la-o-dich-corona-2-nguoi-bi-cong-an-trieu-tap-20200201104849806.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 11:12|virus corona<>đăng tải thông tin sai sự thật<>bị phạt vì đăng facebook câu like|“Dự báo” Bắc Ninh là ổ dịch Corona, 2 người bị công an triệu tập|Sáng 1/2, thông tin từ Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, lực lượng Công an TP Bắc Ninh vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Nguyễn Công H. (38 tuổi trú ở huyện Tiên Du, Bắc Ninh) và Vũ Quỳnh M. (25 tuổi, tạm trú ở Chung cư Royal park, TP Bắc Ninh) vì đã tung tin sai sự thật về virus Corona trên mạng xã hội Facebook. Trước đó, khoảng 23h ngày 30/1, H. sử dụng có tài khoản Facebook cá nhân có tên “Hoang Nguyen Cong” rồi đăng tải bài viết với nội dung cho biết, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh có hơn 4.000 người Trung Quốc đang sinh sống và làm việc tại Bắc Ninh. “Một trong số họ ngày hôm nay 30/1/2020 đã được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh chuyển tuyến khẩn cấp ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương do nhiễm virus Corona khi người này vừa về Trung Quốc ăn Tết và quay trở lại Việt Nam làm việc!!! Chuyện xấu nhất xảy ra thì Bắc Ninh sẽ là ổ dịch lớn nhất cả nước….” - cơ quan công an trích dẫn lại dòng trạng thái của H. trên Facebook cá nhân. Kèm theo bài viết trên là hình ảnh được H. chụp tại bệnh viện đã thu hút gần 600 lượt thích, bình luận và chia sẻ. Đáng chú ý, để thu hút nhiều người theo dõi, tăng tương tác rồi bán hàng online, Vũ Quỳnh M. đã sao chép bài viết của H. rồi đăng lại trên Facebook cá nhân, không kiểm chứng thông tin này là đúng hay sai. Công an tỉnh Bắc Ninh nhận định, hành động của H. và M. đã khiến cho người dân hoang mang, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh và ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh của các ngành chức năng, nên triệu tập 2 người này lên làm việc. Theo cơ quan công an, trong quá trình làm việc, H. thừa nhận nội dung đăng tải trên Facebook là bịa đặt, không nhận thức được việc làm của bản thân là vi phạm pháp luật. Với hành vi của mình, H. và M. đã vi phạm Điểm a Khoản 3 Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, bị xử phạt mỗi người số tiền 12,5 triệu đồng. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/kinh-te-viet-nam-hung-chiu-tac-dong-the-nao-tu-dai-dich-corona-20200201064458923.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 06:48|Đại dịch corona<>virus corona<>Bộ Công Thương<>Quản lý thị trường<>khẩu trang|Kinh tế Việt Nam hứng chịu tác động thế nào từ đại dịch corona?|Bộ Công Thương vừa tổ chức cuộc họp khẩn để đánh giá tác động từ dịch bệnh virus corona tới nền kinh tế nói chung cũng như các hoạt động sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Tổng cục Quản lý thị trường: Phối hợp với đơn vị chức năng của Bộ Y tế đề nghị chỉ đạo các đơn vị sản xuất trong nước tăng cường sản xuất các dụng cụ sản phẩm y tế phục vụ cho việc phòng chống dịch, không để thiếu trang thiết bị phục vụ nhân dân. Đồng thời phối hợp với Vụ Thị trường trong nước tổ chức các đoàn kiểm tra về vấn đề cung ứng, phân phối các trang thiết bị y tế, khẩu trang không để các cơ sở bán hàng đầu cơ, trục lợi từ việc nhu cầu sử dụng tăng cao; có văn bản khẩn chỉ đạo các Cục quản lý thị trường địa phương tổ chức kiểm tra, nếu có hiện tượng trục lợi phải xử lý ngay. Đối với Vụ Thị trường trong nước, Bộ trưởng yêu cầu chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường các hoạt động kết nối cung cầu để đẩy mạnh tiêu thụ các mặt hàng tại thị trường trong nước trong đó cần tập trung hỗ trợ các mặt hàng nông, thủy sản từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. "Theo dõi sát diễn biến cung cầu và giá cả các mặt hàng có thể mất cân đối cung cầu do dịch bệnh để đề xuất các giải pháp nhằm đảm bảo cân đối cung cầu", ông Tràn Tuấn Anh nói. Bộ trưởng Tuấn Anh cũng yêu cầu Cục Xuất nhập khẩu theo dõi sát tình hình, diễn biến tại các cửa khẩu, thông báo kịp thời cho các doanh nghiệp, hiệp hội để có phương án thích hợp trong trường hợp hoạt động xuất nhập khẩu với Trung Quốc bị hạn chế hoặc tạm dừng để thực hiện các biện pháp chống dịch. Phối hợp với Cục Công nghiệp rà soát nguồn nguyên vật liệu nhập khẩu để sản xuất khẩu trang tại các cơ sở sản xuất trong nước, đảm bảo nguyên vật liệu cho sản xuất tránh làm gián đoạn các hoạt động sản xuất cung cấp các mặt hàng thiết yếu cho việc phòng, chống dịch bệnh. Theo đánh giá của Bộ Công Thương, dịch sẽ tiếp tục có diễn biến ngày càng phức tạp, khó dự đoán về thời điểm kiểm soát hiệu quả dịch bệnh và sẽ gây ảnh hưởng trong ngắn hạn và dài hạn đến hợp tác thương mại, kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc trên 3 phương diện. Thứ nhất, xuất khẩu các sản phẩm nông, thủy sản của Việt Nam sang Trung Quốc; Thứ hai, giao lưu, trao đổi và giao dịch giữa doanh nghiệp hai nước; Thứ ba, tiến trình thúc đẩy đàm phán mở cửa thị trường và tháo gỡ khó khăn đối với một số sản phẩm có thế mạnh của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc. Ngay sau cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cũng đã ban hành chỉ thị về việc tăng cường các giải pháp ứng phó với dịch bệnh. Theo đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương yêu cầu yêu cầu Cục Xuất nhập khẩu, các Vụ: Thị trường Châu Á-Châu Phi, Thị trường Âu Mỹ, Đa biên đánh giá chính xác và toàn diện về tác động của bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra đối với quan hệ thương mại hai chiều Việt Nam - Trung Quốc từ đó có biện pháp hiệu quả nhằm giảm tối đa thiệt hại kinh tế do dịch bệnh gây ra; Nghiên cứu, xây dựng giải pháp nhằm tìm kiếm thị trường thay thế cho các sản phẩm xuất nhập khẩu từ Trung Quốc nhằm ổn định thị trường trong nước; Đánh giá tác động tổng quan chung của bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra đối với hoạt động thương mại quốc tế của Việt Nam với các nước trên thế giới; Phối hợp với ngành Y tế tìm kiếm các nguồn nguyên liệu từ các thị trường nước ngoài để phục vụ sản xuất các sản phẩm phòng chống dịch; Bộ Công Thương cũng giao Tổng cục Quản lý thị trường chỉ đạo Cục Quản lý thị trường các địa phương tăng cường công tác quản lý theo địa bàn, kiểm tra việc niêm yết giá bán và bán đúng giá niêm yết, tập trung kiểm tra các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua gom hàng hóa hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý. Trường hợp nếu phát hiện các hành vi nói trên thì cần xử lý nghiêm hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật... Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/can-nhac-dinh-chi-hoat-dong-xe-khach-khu-vuc-canh-bao-dac-biet-ve-dich-corona-20200201124203775.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 13:00|xe khách<>dịch corona<>vận tải hành khách<>đại dịch|Cân nhắc đình chỉ hoạt động xe khách khu vực cảnh báo đặc biệt về dịch corona|Động thái trên nhằm chủ động kiểm soát, ngăn chặn và hạn chế tối đa sự phát tán và xâm nhiễm của virus corona. Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị các cơ quan, đơn vị chỉ đạo lực lượng chức năng, thanh tra Giao thông vận tải (GTVT) tăng cường công tác phối hợp với các lực lượng khác trên địa bàn như: Y tế, Công an, Thú y, Hải quan và Quản lý thị trường để kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm bệnh dịch. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc vận chuyển các loài động vật hoang dã, gia súc, gia cầm trái phép, chưa có kiểm dịch trên các phương tiện vận tải và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm (nếu có). Các đơn vị chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị kinh doanh vận tải thông báo kịp thời, thường xuyên cho hành khách về diễn biến tình hình bệnh dịch; quán triệt đến từng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe chủ động phát hiện những người có dấu hiệu nghi ngờ như: sốt, ho… để kịp thời có biện pháp cách ly, quản lý kịp thời và thông báo ngay cho lực lượng y tế cơ động để có biện pháp ứng phó hiệu quả. Tuyệt đối không được phép hoặc cho phép hành khách vận chuyển các loài động vật hoang dã, gia súc và gia cầm không rõ nguồn gốc, chưa có kiểm dịch. Khuyến cáo hành khách sử dụng các biện pháp phòng tránh theo hướng dẫn của cơ quan y tế như đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, ăn thực phẩm chín, không khạc nhổ bừa bãi … nhân viên phục vụ và hành khách đi xe cần đeo khẩu trang. Tổng cục Đường bộ yêu cầu các đơn vị chỉ đạo các bến xe bố trí cung cấp thông tin về phòng chống dịch bệnh tại khu vực nhà chờ; nơi đỗ xe; tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho lái xe, nhân viên phục vụ trên xe và hành khách tại bến về diễn biến của dịch, đặc biệt những bến xe, bãi đỗ xe thuộc các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có ngành du lịch phát triển hoặc có cửa khẩu, đường biên giới và đường biển giao thương quốc tế; tăng cường, đảm bảo vệ sinh môi trường trong và ngoài bến luôn sạch sẽ; khử trùng khu vực trong và ngoài bến xe. Trong trường hợp đặc biệt khẩn cấp có thể tạm đình chỉ hoạt động vận chuyển hành khách trên các tuyến có điểm đi, điểm đến là các khu vực có cảnh báo đặc biệt về tình hình lây nhiễm của dịch bệnh. Yêu cầu các bến xe chủ động nhận định tình hình để không cho xuất bến hoặc tiếp nhận những phương tiện có nghi ngờ có mang theo mầm bệnh ra, vào bến; sử dụng biện pháp cách ly phương tiện, hành khách có nghi ngờ nhiễm vi rút corona. Tổng cục này cũng nhấn mạnh các đơn vị phải phối hợp với cơ quan y tế tại địa phương để thiết lập đường dây nóng kết nối liên tục 24/7 với Sở GTVT, bến xe và tuyên truyền, phổ biến cho người dân được biết để tiếp nhận và xử lý thông tin liên quan đến tình hình dịch bệnh. C.N.Q
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bac-bo-va-ha-noi-tiep-tuc-mua-ret-trong-noi-lo-corona-bung-phat-20200203072028411.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 07:58|hà nội mưa rét<>không khí lạnh|Bắc Bộ và Hà Nội tiếp tục mưa rét trong nỗi lo corona bùng phát|Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay, bộ phận không khí lạnh đã báo tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, ngày hôm nay (3/2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến vùng núi phía Bắc, chiều tối đến đêm nay ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ; sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông; từ đêm nay ở Bắc Trung Bộ có mưa. Từ ngày mai (4/2) ở Bắc Bộ và Thanh Hóa trời rét, vùng núi phía Bắc có rét đậm. Khu vực Hà Nội, có mưa, trời rét. Từ chiều tối và đêm nay (3/2), gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ đêm nay ở vịnh Bắc Bộ và Bắc Biển Đông gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động. Thời tiết miền Bắc, trong đó có Thủ đô Hà Nội, tiếp tục mưa rét, trời âm u, khiến nỗi lo dịch corona lan rộng càng lớn. Người dân tin rằng thời tiết ấm lên và có nắng sẽ giúp ức chế loại virus này. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/pho-thu-tuong-xu-ly-manh-tay-vi-pham-ve-gia-ban-khau-trang-tren-toan-quoc-20200202170433868.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 17:04|khẩu trang<>dịch corona<>tăng giá khẩu trang|Phó Thủ tướng: Xử lý “mạnh tay” vi phạm về giá bán khẩu trang trên toàn quốc|Văn phòng Chính phủ vừa ra thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá - về tình hình giá cả dịp Tết nguyên đán và điều hành giá quý I/2020, trong đó yêu cầu kiên quyết thực hiện đồng bộ các giải pháp để đưa mặt bằng giá thịt lợn xuống mức hợp lý; đáp ứng nhu cầu người dân đối với các vật tư tiêu dùng phục vụ phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virut corona (nCoV) như khẩu trang, nước sát khuẩn tay. Thông báo nêu rõ, đối với vật tư tiêu dùng phục vụ phòng chống dịch nCoV như khẩu trang, nước sát khuẩn tay…, Bộ Y tế cần sớm có báo cáo về nguồn cung, năng lực sản xuất, nhu cầu sử dụng và các giải pháp nhằm đáp ứng nhu cầu người dân, khách quốc tế và các hỗ trợ cần thiết khác trong phòng chống dịch. Lực lượng quản lý thị trường các cấp, cơ quan thanh tra tài chính và các cơ quan chức năng khác kiểm tra trên phạm vi toàn quốc và xử phạt nghiêm các trường hợp không niêm yết giá, không bán đúng giá niêm yết và các hành vi vi phạm khác… Đối với mặt hàng thịt lợn, Phó Thủ tướng yêu cầu kiên quyết thực hiện đồng bộ các giải pháp để đưa mặt bằng giá thịt lợn xuống mức hợp lý và dần xuống mức bình thường như trước khi có dịch trên cơ sở tôn trọng nguyên tắc thị trường và quy định của pháp luật, đảm bảo cân đối cung cầu hàng hóa, công khai minh bạch chi phí, giá thành, giá bán; đảm bảo hài hòa lợi ích người sản xuất, khâu lưu thông, phân phối và người tiêu dùng; xử lý nghiêm các trường hợp thao túng giá, đầu cơ, trục lợi. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có nhiệm vụ chủ trì báo cáo đầy đủ về tình hình đảm bảo nguồn cung thịt lợn cho quý I, 6 tháng đầu năm và cả năm 2020, kế hoạch và khả năng tái đàn, tình hình nhập khẩu thịt lơn, tình hình thiệt hại và hỗ trợ kinh phí do dịch tả lợn châu Phi đối với các doanh nghiệp, hộ chăn nuôi… báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá trước ngày 6/2/2020. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục chủ trì, phối hợp với các cơ quan và doanh nghiệp thực hiện chủ trương nhập khoảng 100.000 tấn thịt lợn thành phẩm trong quý I/2020, góp phần ổn định nguồn cung ngay trong những tháng sau Tết. Bộ Công Thương được giao chủ trì thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra các doanh nghiệp chăn nuôi lợn có thị phần lớn việc chấp hành pháp luật về độc quyền, cạnh tranh, gian lận thương mại, nếu có hiện tượng lợi dụng tình hình dịch bệnh để găm hàng, thao túng giá, thực hiện xử lý nghiêm, kịp thời theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá kết quả thực hiện trong quý I/2020. Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính chỉ đạo cơ quan thuế các cấp trong quý I năm 2020 thực hiện kiểm tra quyết toán thuế theo quy định của pháp luật để làm rõ việc hạch toán chi phí, giá thành lợi nhuận nộp ngân sách Nhà nước của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thịt lợn thuộc mọi thành phần kinh tế có thị phần lớn, bảo đảm không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của doanh nghiệp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/ca-nhiem-virus-corona-thu-8-tai-viet-nam-tro-ve-nuoc-tren-cung-chuyen-bay-voi-chum-3-benh-nhan-20200203082816411.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 08:28|virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>bệnh nhân nhiễm virus corona|Ca nhiễm virus corona thứ 8 tại Việt Nam trở về nước trên cùng chuyến bay với chùm 3 bệnh nhân|Bộ Y tế thông tin, bệnh nhân V.T.L là một trong 08 người trở về từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay, trong đó có 03 người đã xác định mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV. Đây là một trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh xác định có nguy cơ cao. Hiện bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và đang trong tình trạng ổn định. Bệnh nhân có tiền sử dịch tễ cùng 7 người Việt Nam khác được Công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang Trung Quốc tập huấn tại Thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (trong đó 3 trường hợp đã được xét nghiệm xác định dương tính với nCoV) và cùng trở về Việt Nam ngày 17/01/2020 trên chuyến bay CZ8315 của Southern China. Ngày 17/01/2020, về Việt Nam bằng đường hàng không qua sân bay Nội Bài, sau đó được công ty đón bằng xe công ty di chuyển về trụ sở công ty. Sau khi về công ty nhóm có tổ chức họp (bao gồm bệnh nhân với 7 người Việt Nam cùng đoàn), sau đó di chuyển về nhà riêng cùng một đồng nghiệp trên cùng chuyến xe. Trước đó, chiều 30/1, 3 công nhân đi cùng đoàn với cô gái này cũng được khẳng định dương tính với virus corona. Như vậy đến nay trong đoàn 8 người tham gia tập huấn tại TP Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc cách đây 2 tháng của công ty trên, đã có 4 ca được xác định nhiễm virus corona, đang được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hoá. Cả 4 bệnh nhân đều có chung tiền sử dịch tễ, họ cùng với 4 người Việt Nam khác được Công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang Trung Quốc tập huấn tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc cách đây 02 tháng. Cả 3 bệnh nhân cùng trở về Việt Nam ngày 17/01/2020 trên cùng chuyến bay CZ8315 của hãng Southern China. Như vậy, đến nay Việt Nam đã ghi nhận 8 bệnh nhân dương tính với nCoV tại Việt Nam gồm 2 cha con người Vũ Hán (Trung Quốc) và 4 người Việt Nam trở về nước từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay; nữ lễ tân khách sạn tại TP Nha Trang, người đàn ông quốc tịch Mỹ đang ở tại TP Hồ Chí Minh. Các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2 Đông Anh, Hà Nội), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Bệnh viện Đa khoa Thanh Hoá, Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hoà, Bệnh viện Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh. Báo cáo cập nhật tình hình phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona từ Vũ Hán, Trung Quốc, đến 07 giờ 30, ngày 03/02/2020, tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của vi rút corona (nCoV) trên thế giới cụ thể như sau: - Tổng số trường hợp mắc: 17.387,t rong đó tại lục địa Trung Quốc là 17.205 trường hợp. - Tổng số trường hợp tử vong: 362, trong đó tại lục địa Trung Quốc: 361; tại Philippine: 01 - Tổng số trường hợp mắc bên ngoài lục địa Trung Quốc: 182. - 26 quốc gia, vùng lãnh thổ (bên ngoài lục địa Trung Quốc) ghi nhận trường hợp mắc virus corona. Hồng Hải
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/tam-dung-nhan-lao-dong-chuyen-gia-tu-vung-co-dich-o-trung-quoc-ve-viet-nam-20200203085130834.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 09:03|virus corona<>lao động trung quốc<>Bộ Công Thương<>vùng dịch|Tạm dừng nhận lao động, chuyên gia từ vùng có dịch ở Trung Quốc về Việt Nam|Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh vừa có văn bản gửi Chủ tịch UBND các tỉnh thành phố về việc chỉ đạo các đơn vị làm việc, thống nhất với các đối tác để các lao động, chuyên gia về các vùng có dịch ở Trung Quốc tạm thời chưa quay trở lại Việt Nam. Cụ thể, lãnh đạo Bộ Công Thương đề nghị Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Công Thương, Sở Lao động - Thương Binh và Xã hội khẩn trương rà soát, thống kê số lượng lao động, chuyên gia làm việc tại các cơ sở công nghiệp, năng lượng, thương mại trên địa bàn tỉnh/thành phố đã về các vùng có dịch ở Trung Quốc nghỉ Tết và chưa trở lại Việt Nam. Theo đó, yêu cầu các cơ sở công nghiệp, năng lượng, thương mại có lao động, chuyên gia chưa trở lại làm việc đó đánh giá mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của đơn vị, có báo cáo nhanh gửi UBND tỉnh/thành phố và Bộ Công Thương trong ngày 03/02/2020. Cùng với đó chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành liên quan làm việc với chủ đầu tư các dự án, cơ sở công nghiệp, năng lượng, thương mại trên địa bàn có lao động, chuyên gia đã về các vùng có dịch ở Trung Quốc nghỉ Tết chưa trở lại Việt Nam, đề nghị các đơn vị làm việc, thống nhất với các đối tác để các lao động, chuyên gia này tạm thời chưa quay trở lại Việt Nam cho đến khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát tốt. Bên cạnh đó yêu cầu các đơn vị có phương án bố trí lực lượng thay thế và phương án sản xuất kinh doanh phù hợp, không để ảnh hưởng lớn đến các dự án và hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Trường hợp có vướng mắc, lãnh đạo Bộ Công Thương đề nghị các đơn vị báo cáo ngay tới UBND/thành phố và các cơ quan chức năng để có biện pháp hướng dẫn, tháo gỡ kịp thời. Trước đó, tại cuộc họp bàn về công tác phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona của Bộ LĐ-TB&XH vừa diễn ra, lãnh đạo Cục Việc làm cho biết, hiện lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam có khoảng 90.000 người, trong đó lao động Trung Quốc có hơn 29.035 người, chiếm 31,73% tổng số lao động nước ngoài ở Việt Nam. Để hạn chế tình trạng lây lan của dịch bệnh, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Thanh đã yêu cầu tạm dừng việc cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam; khuyến cáo lao động Trung Quốc về quê dịp Tết không nên quay trở lại Việt Nam hoặc quay trở lại phải cách ly 14 ngày theo quy định của ngành y tế. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/doi-song/lo-virus-corona-chua-lon-nhat-ha-nam-phat-hang-nghin-khau-trang-mien-phi-cho-du-khach-20200203100230157.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 10:33|phát khẩu trang miễn phí<>chùa tam chúc<>virus corona<>hủy lễ hội|Lo virus corona, chùa lớn nhất Hà Nam phát hàng nghìn khẩu trang miễn phí cho du khách|Hiệp Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bien-phong-lang-son-noi-ve-thong-tin-nhieu-nguoi-trung-quoc-xep-hang-o-cua-khau-20200202180152916.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 20:09|dịch corona<>thông tin việc xếp hàng ở cửa khẩu Hữu Nghị|Biên phòng Lạng Sơn nói về thông tin nhiều người Trung Quốc xếp hàng ở cửa khẩu|Liên quan đến nội dung trên, cuối giờ chiều nay (2/2), trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí , Đại tá Ninh Văn Hợp, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn khẳng định: "Mọi hoạt động ở cửa khẩu Hữu Nghị vẫn diễn ra bình thường, không có gì đột biến, thậm chí lượng người qua cửa khẩu còn giảm hơn so với mọi ngày. Còn thông tin và hình ảnh người ta đưa lên mạng thì tôi không rõ họ chụp ở đâu và vào thời điểm nào". Đại tá Ninh Văn Hợp nói thêm, do ảnh hưởng của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV), thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, hôm nay (2/2), lực lượng chức năng tại Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị đã tăng cường vận động, tuyên truyền, khuyến cáo đối với công dân Trung Quốc khi nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải tập trung, cách ly để theo dõi y tế 14 ngày. Đối với công dân Việt Nam, người nước thứ ba vẫn cho phép nhập cảnh bình thường với đầy đủ quy trình kiểm tra sức khỏe và thủ tục theo quy định, trường hợp phát hiện triệu chứng bất thường cũng sẽ tập trung, cách ly để kiểm tra và ngừng làm thủ tục xuất cảnh đối với công dân Việt Nam qua Trung Quốc. Theo số liệu thống kê của Trạm Kiểm soát Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị, đến 14h30 hôm nay (2/2), trạm đã làm thủ tục nhập cảnh cho 767 hành khách, trong đó có 703 người Trung Quốc, 60 người Việt Nam và 4 người nước khác, dự kiến trong ngày sẽ làm thủ tục cho khoảng 1.000 hành khách, đây là con số thấp so với lưu lượng thông quan một ngày bình thường tại cửa khẩu từ 5.000 đến 7.000 người. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-ha-noi-cong-khai-16-cua-hang-chat-chem-nguoi-mua-khau-trang-20200202092428029.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 09:50|chặt chém khẩu trang y tế<>xử lý tiệm thuốc<>danh sách tiệm thuốc chặt chém<>virus corona|Công an Hà Nội công khai 16 cửa hàng "chặt chém" người mua khẩu trang|Thông tin từ Công an TP. Hà Nội cho biết, những ngày vừa qua, một số cơ sở kinh doanh thiết bị y tế đã gom hàng, đẩy giá một số mặt hàng lên cao gấp nhiều lần bình thường để bán trục lợi như khẩu trang y tế, dung dịch sát trùng. Thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về việc tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh, nhà thuốc để kiểm soát, xử lý vi phạm tăng giá cao, “chặt chém” người dân mua khẩu trang y tế phòng ngừa dịch bệnh Corona, ngay trong ngày 1/2/2020, các đơn vị nghiệp vụ, Công an quận, huyện, thị xã phối hợp lực lượng quản lý thị trường đồng loạt kiểm tra, xử lý các cơ sở có hành vi lợi dụng dịch bệnh do Virus Corona gây ra để đầu cơ, trục lợi. Sơ bộ, các lực lượng đã xử lý 16 cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế và 02 cá nhân bán hàng rong có hành vi bán giá cao, “chặt chém” người dân mua khẩu trang y tế phòng ngừa dịch bệnh Corona. Cụ thể, có 2 cửa hàng tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình; 2 cửa hàng thuốc ở phố Đốc Ngữ, quận Ba Đình; 1 quầy thuốc ở chợ thuốc Hapulico, quận Thanh Xuân; 8 cửa hàng ở phố Phương Mai, quận Đống Đa ; 1 cửa hàng trên đường Láng, quận Đống Đa; 1 nhà thuốc tại xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì; 1 quầy thuốc ở thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện các trường hợp này đều không niêm yết giá đối với mặt hàng khẩu trang theo quy định của pháp luật. Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm, đồng thời tạm giữ số khẩu trang chưa xuất trình hóa đơn, chứng từ. Công an thành phố yêu cầu các cửa hàng y tế và người dân chấp hành nghiêm các quy định pháp luật trong kinh doanh, buôn bán; cùng chung tay với xã hội trong phòng chống dịch bệnh, phát huy tinh thần tương thân tương ái, đoàn kết của người Việt Nam. Người dân khi phát hiện các hành vi lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bán hàng cần thông báo ngay tới Cơ quan Công an nơi gần nhất, hoặc đường dây nóng của Tổng cục Quản lý thị trường (SĐT 1900.888.655) để cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-trieu-tap-nguoi-tung-tin-3-nguoi-chet-vi-corona-o-lao-cai-20200202103108869.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 11:02|đăng tải thông tin sai lệch<>Corona<>virus corona<>Si Ma Cai|Công an triệu tập người tung tin "3 người chết vì Corona ở Lào Cai"|Theo đó, ngày 28/1, trên mạng xã hội Facebook, tài khoản tên “Tsis Nkag Siab” đăng tải một đoạn tin và ảnh minh họa với nội dung: “Tuyên bố với anh em đừng ra hội Pha Long nữa có tỉ lệ 3 người chết do bệnh từ Trung Quốc sang…”. Sau khi Vàng A Tr. đăng tải thông tin trên, nhiều người đã vào bình luận và chia sẻ lên mạng xã hội gây hoang mang trong dư luận. Sau khi rà soát, Công an huyện Si Ma Cai đã xác định Vàng A Tr. chính là chủ tài khoản trên và cũng là người đã viết bài tung tin sai sự thật về việc có 3 người chết do bệnh dịch từ Trung Quốc sang. Ngay sau đó, Công an huyện Si Ma Cai đã triệu tập Tr. đến để yêu cầu gỡ bỏ thông giả đã đăng tải, đồng thời yêu cầu Tr. đăng đính chính thông tin và buộc cam kết không tái phạm. "Trong ngày 31/1, Công an huyện chúng tôi đã cử cán bộ vào tận UBND xã Sín Chèng để làm công tác tuyên truyền, giáo dục, răn đe đối với Vàng A Tr.. Vì đây cũng là một trường hợp dân tộc thiểu số, nhận thức còn chưa cao nên chúng tôi chỉ thực hiện biện pháp cảnh cáo, răn đe mà không xử lý hành chính", vị đại diện Công an huyện Si Ma Cai nói. Tại cơ quan công an, Vàng A Tr khai nhận, vào khoảng 14h5 ngày 28/1, khi đi lễ hội ở xã Pha Long, huyện Mường Khương thì có nghe mọi người nói về dịch bệnh viêm phổi do virus Corona gây ra. Tr. không hỏi rõ sự việc mà vội đăng tải lên mạng xã hội Facebook với mục đích để cho mọi người biết, cảnh giác, mà không biết là mình đã vi phạm pháp luật. Trước đó, vào ngày 25/1 (tức mùng 1 Tết), có hai trang Facebook cá nhân của Đoàn Thị Kim T. và Vũ Thùy D. là những chủ tài khoản đã đưa thông tin không đúng sự thật về dịch cúm do virus Corona gây ra. Hai cá nhân này đều là người trú tại thành phố Lào Cai. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã yêu cầu chủ tài khoản gỡ bỏ thông tin không đúng sự thật trên mạng xã hội và lập biên bản xử lý đối với hai cá nhân này. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-tong-luc-doi-pho-virus-corona-20200203172610396.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 19:35|virus corona<>dich viem phoi corona vu han<>virus corona vu han|TPHCM tổng lực đối phó virus Corona|Chiều 3/2, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm chủ trì cuộc họp triển khai công tác phòng chống dịch bệnh do virus corona (nCoV) đối với ngành vận tải thành phố. Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM, cho biết hiện nay Việt Nam được xếp vào nhóm có nguy cơ cao nhiễm bệnh nCoV và tình hình bệnh trên thế giới cũng đang diễn biến phức tạp, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã có ca nhiễm bệnh. Do đó, theo ông Bỉnh, những trường hợp đi tới vùng dịch về Việt Nam thì yêu cầu cách ly 14 ngày. Cán bộ công chức TP đi công tác nước ngoài, nghỉ phép đi nước ngoài, đến địa bàn có dịch thì sáng nay không vào cơ quan. Việc này giúp bảo vệ chính bản thân mỗi người, gia đình và toàn xã hội. Đồng thời đề nghị liên hệ bệnh viện Nhiệt đới để được tư vấn. Phó Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm nhấn mạnh rằng không được chủ quan trước tình hình dịch bệnh nCoV. Đáng chú ý, ông Liêm đề nghị Văn phòng UBND TP lấy danh sách thành phần dự hợp để có thể kiểm soát được trong trường hợp sau này có trường hợp nhiễm bệnh. Theo ông Liêm, lãnh đạo thành phố chỉ đạo in 5 triệu tờ rơi hướng dẫn phòng chống bệnh nCoV, hiện đã in được 1 triệu tờ, để phát cho hơn 2 triệu hộ dân thành phố và phục vụ cho người dân, người sử dụng phương tiện công cộng... Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông vận tải, cho biết hàng ngày trên địa bàn thành phố có khoảng 1,6 triệu lượt khách tham gia phương tiện giao thông công cộng, bán công cộng. Sau khi xảy ra dịch, Sở GTVT TP thông báo quán triệt tinh thần chỉ đạo của Trung ương và kế hoạch của thành phố. Theo đó, hàng ngày phun thuốc sát trùng ở bến xe, nhà ga, trên phương tiện giao thông, tàu thuyền. Tài xế, nhân viên phục vụ tuân thủ bịt khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Tại cuộc họp, đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP khuyến cáo không sử dụng bình phun không gian trong xe mà phải lau chùi ở những vị trí dễ bị nhiễm như: mặt sau của ghế phía trước, vị trí nắm tay, tay vịn, tay cầm... Việc lau chùi bằng dung dịch sát khuẩn phải làm thường xuyên trong ngày. Ngoài ra, đại diện Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế TP cho biết đã phối hợp với các đơn vị liên quan để tăng cường giám sát, nếu phát hiện thì cách lý hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, cảng hàng hải. "Ngay trong ngày mai sẽ có 20 bác sĩ được tập huấn để tiếp tục triển khai giám sát hành khách tại sân bay, ga Sài Gòn..." - đại diện Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế TP nói. Ông Nguyễn Đức Tiến, Phó Giám đốc cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cho biết cảng hàng không với lượng hành khách đông, nếu không kiểm soát tốt thì dịch bệnh lây lan nhanh vào thành phố. Theo ông, ngày cao điểm trước Tết Nguyên đán có hơn 145.000 hành khách qua sân bay và ngày cao điểm sau Tết là 144.300 hành khách. Theo ông Tiến, khách qua sân bay sau Tết giảm so với dự kiến do tình hình dịch bệnh nCoV. Ông Tiến cho biết, cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất có 18 điểm bay đến Trung Quốc thì từ ngày 1/2 đã ngừng. Tính cả các hãng hàng không trong nước và của Trung Quốc thì hàng ngày có gần 40 chuyến bay từ Tân Sơn Nhất đi Trung Quốc. Tại cuộc họp, đại diện các đơn vị liên quan cũng thông tin tình hình sản xuất khẩu trang và kế hoạch phân bổ cho thị trường thành phố, đảm bảo phục vụ cho người dân sử dụng phòng, chống dịch nCoV. Trong khi đó, đại diện Sở Công thương cho biết sẽ tăng cường kiểm tra giá bán khẩu trang y tế, tránh trường hợp nâng giá như đã xảy ra ở một số nơi. Là doanh nghiệp vận tải hành khách đường thủy, ông Trần Song Hải, Giám đốc Greenline DP cho biết công ty có đông lượng khách nước ngoài. Vì vậy, ông đề nghị TP cho in thêm tờ rơi tuyên truyền bằng tiếng nước ngoài. Đồng quan điểm, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, cũng đề nghị in thêm 250.000 tờ rơi bằng tiếng nước ngoài. Kết thúc cuộc họp, ông Lê Thanh Liêm đề nghị các đơn vị phối hợp chặt chẽ để kiểm soát tốt tình hình dịch nCoV. Thành phố không để xảy ra trường hợp nhiễm bệnh nào trong hoạt động giao thông vận tải. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lap-tuc-cach-ly-tuyet-doi-truong-hop-nghi-nhiem-virus-corona-20200203210644554.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 21:25|dịch corona<>cách ly đặc biệt|Lập tức cách ly tuyệt đối trường hợp nghi nhiễm virus corona|Cụ thể, đối với các trường hợp nghi nhiễm virus corona lập tức cách ly tuyệt đối tại các cơ sở y tế. Với những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc phải được coi như trường hợp mắc bệnh và tiến hành khoanh vùng cách ly ngay tại các cơ sở do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ định, áp dụng các biện pháp tuyệt đối không để lây nhiễm trong các cơ sở cách ly. Đối với các trường hợp khác thực hiện cách ly tại nhà hoặc cơ sở lưu trú dưới sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan chức năng, kiên quyết không để các trường hợp này ra khỏi nhà hoặc cơ sở lưu trú và tiếp xúc với người xung quanh. Với những người sống trong gia đình, làm việc trong các cơ sở lưu trú có người bị cách ly, thực hiện các biện pháp phòng bệnh, hạn chế tối đa việc tiếp xúc với người bị cách ly và với bên ngoài. Thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly, các biện pháp tiêu độc, khử trùng các gia đình, các hộ có tiếp giáp trực tiếp (liền kề) và cơ sở lưu trú nơi có người bị cách ly. Lập danh sách toàn bộ những người đã tiếp xúc với người bị cách ly, với người trong gia đình, người làm việc trong cơ sở lưu trú có người bị cách ly để theo dõi, giám sát chặt chẽ về sức khỏe. Bộ Công an khẩn trương chỉ đạo công an các địa phương phối hợp với các ngành, cơ quan liên quan rà soát tất cả các trường hợp nhập cảnh và thực hiện việc cách ly các trường hợp nhập cảnh như trên. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương chỉ đạo UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rà soát toàn bộ các cơ sở lưu trú thực hiện việc cách ly các trường hợp nhập cảnh như trên, yêu cầu các địa phương kiểm soát chặt chẽ mọi hoạt động tại các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh để tránh tụ tập đông người. Bộ Y tế khẩn trương triển khai các biện pháp kỹ thuật để sàng lọc nhanh nhất người bị cách ly. Bộ Y tế theo thẩm quyền áp dụng các biện pháp điều trị mới, điều phối thuốc, trang thiết bị bảo đảm không bị thiếu tại các cơ sở điều trị, không để xảy ra tử vong. Đồng thời, được phép điều chuyển cơ sở vật chất, thuốc, trang thiết bị phục vụ cho việc cách ly, điều trị người nhiễm virus corona. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo triệt để khoanh vùng và dập dịch ngay tại địa điểm có người nhiễm hoặc nghi nhiễm virus corona. Đối với trường hợp đến từ hoặc có đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc trong vòng 14 ngày phải được coi như trường hợp nhiễm bệnh. UBND các địa phương chỉ đạo các đơn vị công an, y tế, văn hóa, thể thao và du lịch và các cấp, các ngành, các đơn vị trên địa bàn thực hiện việc cách ly như trên. Đồng thời, chỉ đạo rà soát tất cả người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Trung Quốc trong vòng 14 ngày để thực hiện các biện pháp cách ly nêu trên. Huy động nguồn lực để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo phục vụ việc cách ly. UBND các địa phương khi có trường hợp mắc bệnh phải công bố dịch ngay. Thực hiện việc học sinh, sinh viên nghỉ học và dừng tất cả các hoạt động tập thể, tập trung đông người, các lễ hội theo chỉ đạo của Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tao-dieu-kien-tot-nhat-cho-nguoi-dan-phai-cach-ly-theo-doi-dich-corona-20200202224915274.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 07:04|phó thủ tướng<>quảng ninh<>dịch corona<>corona Vũ Hán|Tạo điều kiện tốt nhất cho người dân phải cách ly theo dõi dịch corona|Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp kiểm tra khu vực làm thủ tục nhập cảnh, khu vực kiểm tra thân nhiệt tại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái. Trao đổi với người dân đang chờ để đưa về khu vực cách ly 14 ngày ở TP Móng Cái, Phó Thủ tướng động viên, chia sẻ với những vất vả của bà con nhân dân, đồng thời cũng đề nghị người dân nêu cao trách nhiệm cộng đồng trong việc phòng, chống dịch, thực hiện cách ly theo quy định của Bộ Y tế. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng kiểm tra thực tế tại Bệnh viện cách ly đặc biệt quy mô 500 giường bệnh tại TP Móng Cái. Tại đây, Phó Thủ tướng đánh giá cao tỉnh Quảng Ninh về việc đã triển khai rất nhanh những chỉ đạo của Trung ương trong việc phòng, chống dịch bệnh này. Đặc biệt là việc kiểm soát chặt chẽ, tạm dừng các hoạt động nhập cảnh qua các cửa khẩu; bố trí các địa điểm tiếp nhận cách ly theo dõi, giám sát sức khỏe người nhập cảnh về nước theo đúng quy định. Phó Thủ tướng lưu ý, mặc dù việc kê khai y tế bắt buộc đối với người nhập cảnh được thực hiện từ 0h ngày 25/1/2020 đã đảm bảo việc cung cấp thông tin để các cơ quan chức năng nắm bắt, giám sát, quản lý. Tuy nhiên, đối với những người nhập cảnh vào Việt Nam trước khi thực hiện kê khai y tế bắt buộc, ngành Công an và ngành Y tế Quảng Ninh nói riêng, cả nước nói chung cần phối hợp chặt chẽ trong việc trao đổi thông tin để quản lý, theo dõi các trường hợp này, nhằm chủ động nắm bắt tình hình sức khoẻ. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh, Quảng Ninh là tỉnh phát triển du lịch với nhiều loại hình cửa khẩu khác nhau như đường bộ, đường biển, đường hàng không. Do đó, tỉnh cần thực hiện nghiêm việc thông báo rộng rãi đến khách du lịch những quy định của Chính phủ và tỉnh về công tác phòng chống dịch bệnh. Ngoài ra, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Quảng Ninh tiếp tục tạo các điều kiện tốt nhất về ăn, ở và động viên tinh thần cho người dân nhập cảnh về nước phải cách ly để theo dõi theo quy định. Tỉnh Quảng Ninh cần phát huy hơn nữa những hoạt động thiết thực, những việc làm tốt, ý nghĩa để cùng nhân lên sức mạnh đồng lòng, đoàn kết của toàn xã hội trong phòng chống dịch. Quyết tâm không để dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona lây lan ở Việt Nam trên diện rộng. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chua-bai-dinh-phat-mien-phi-hang-nghin-khau-trang-cho-du-khach-20200202135529876.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 15:05|chùa bái đính<>phát khẩu trang miễn phí cho du khách<>Ninh Bình<>virus corona|Chùa Bái Đính phát miễn phí hàng nghìn khẩu trang cho du khách|Sáng 2/2, Ban quản lý chùa Bái Đính đã tổ chức phát khẩu trang miễn phí cho hàng nghìn du khách đến tham quan và lễ chùa. Đây là việc làm thiết thực của nhà chùa nhằm giúp du khách phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra. Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó Trụ trì chùa Bái Đính cho biết, dự kiến nhà chùa sẽ phát khoảng 10.000 khẩu trang miễn phí cho khách du lịch đến chùa. Chỉ trong buổi sáng đầu tiên (2/2), nhà chùa đã phát hết hơn 3.000 khẩu trang cho du khách. Theo Ban Quản lý chùa Bái Đính, giữa "bão dịch" do virus corona gây ra ở Việt Nam và thế giới, chùa Bái Đính hàng ngày vẫn đón hàng nghìn lượt du khách thập phương. Vì thế, để giúp du khách chủ động phòng chống được sự lây lan của dịch bệnh, nhà chùa đã đặt mua lượng lớn khẩu trang về phát miễn phí cho du khách. Nhiều khách du lịch đã có khẩu trang đem đi từ trước, tuy nhiên nhà chùa vẫn phát thêm để mọi người có để dự phòng. Du khách rất vui mừng trước việc làm vô cùng ý nghĩa của nhà chùa. Mọi người cùng nhau hưởng ứng nhận khẩu trang y tế để bảo vệ mình và mọi người. Ghi nhận của PV Dân trí tại cổng Tam Quan nội chùa Bái Đính, du khách sau khi xuống xe điện đã được nhân viên của nhà chùa hướng dẫn đến bàn nhận khâu trang miễn phí. Mọi người xếp hàng rất ngay ngắn để nhận khẩu trang. Hầu hết các đoàn khách khi đến chùa Bái Đính đều đến nhận khẩu trang miễn phí. Mọi người ai cũng rất ý thức được việc phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là hiểu được sự nguy hiểm do virus nCoV gây ra. Thượng tọa Thích Minh Quang cho biết thêm, nhà chùa sẽ tiếp tục mua thêm lượng lớn khẩu trang để đáp ứng nhu cầu của du khách. Bái Đính là điểm du xuân đông người, vì thế việc đeo khẩu trang của mọi người để cùng nhau tránh dịch bệnh là vô cùng quan trọng. Trong buổi phát khẩu trang đầu tiên tại chùa Bái Đính, trực tiếp Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó Trụ trì chùa Bái Đính đã đứng tại bàn và phát từng chiếc khẩu trang miễn phí đến tận tay du khách thập phương và người dân. Thái Bá
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khanh-hoa-xin-y-kien-trung-uong-viec-nhieu-nguoi-trung-quoc-ket-chua-the-ve-nuoc-20200202113116675.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 12:13|virus corona<>khách trung quốc<>Khánh Hòa|Khánh Hòa xin ý kiến Trung ương việc nhiều người Trung Quốc “kẹt” chưa thể về nước|Theo thông tin, trước đó từ chiều 1/2, Bộ GTVT quyết định tạm dừng các chuyến bay đi và đến Trung Quốc do ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Các chuyến bay đi và đến Trung Quốc tại sân bay Cam Ranh cũng tạm ngừng từ chiều 1/2. Vì thế, nhiều khách du lịch và lao động người Trung Quốc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa bị "kẹt" chưa thể về nước. Về việc giải quyết sự việc này, một lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa sáng 2/2 xác nhận: “Tỉnh Khánh Hòa phải xin ý kiến TƯ bởi vì TƯ đã có lệnh cấm bay đến các vùng có dịch. Đến 11h30 hôm qua, bên Cục Hàng không đã yêu cầu không cấp phép. Trước tình hình này, hôm qua lãnh đạo tỉnh đã có trao đổi với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TƯ. Trong ngày hôm nay (2/2), bên Bộ GTVT và Chính phủ sẽ có ý kiến chính thức về vấn đề này”. Về thông tin hiện còn 500 du khách và 3.000 lao động người Trung Quốc tại tỉnh Khánh Hòa chưa thể về nước, lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết thêm: “Con số chính thức thì hiện nay đang còn thống kê nhưng cũng khoảng vài nghìn người và sẽ cố gắng xử lý sớm”. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, từ hôm 28/1, hầu hết các doanh nghiệp đón và phục vụ khách Trung Quốc đã tạm ngừng hoạt động. Hiện các doanh nghiệp chỉ còn tập trung phục vụ hết lượng khách đã đón từ ngày 23/1 và sẽ bay về Trung Quốc đến cuối tháng 1/2020. Sau khi Khánh Hòa tạm dừng đón khách Trung Quốc, phố Tây Nha Trang vốn rất náo nhiệt, xô bồ ít hôm trước nay trở nên trầm lắng, vắng hoe. Dạo trên đường phố, không còn cảnh khách Trung Quốc đi từng đoàn như trước. Phố vắng, khách thưa nên nhiều nhà hàng, cơ sở kinh doanh, dịch vụ… đã đóng cửa, ngừng kinh doanh hoặc treo bảng sang nhượng mặt bằng. Trong khi đó, nhiều khách sạn hạng sang trên đường Trần Phú, Phạm Văn Đồng cho biết khách sạn đang trống phòng khá nhiều, công suất chỉ đạt 40-50%. Viết Hảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-corona-vi-sao-chua-dung-hoat-dong-tau-lien-van-quoc-te-di-trung-quoc-20200202151720629.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 15:17|tàu liên vận đi trung quốc<>tàu liên vận quốc tế<>Corona|Dịch Corona: Vì sao chưa dừng hoạt động tàu liên vận quốc tế đi Trung Quốc?|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/17-cong-nhan-trung-quoc-mac-ket-trong-khach-san-o-ha-tinh-20200202214146426.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 09:21|virus corona<>Công nhân Trung Quốc<>Formosa Hà Tĩnh|17 công nhân Trung Quốc "mắc kẹt" trong khách sạn ở Hà Tĩnh|Trước đó, Công ty Formosa Hà Tĩnh tạm thời cấm công nhân người Trung Quốc trở lại làm việc trước ngày 15/2 để đề phòng virus corona xâm nhập. Tuy nhiên, có 17 công nhân từ Trung Quốc vẫn trở lại thị xã Kỳ Anh sớm và không được tiếp nhận vào làm việc trở lại. Họ buộc phải thuê một khách sạn tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh, để lưu trú. Điều này khiến người dân sống lân cận khách sạn lo lắng. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Huy Đông, Chủ tịch UBND phường Kỳ Trinh, xác nhận, hiện tại có 17 công nhân người Trung Quốc đang lưu trú tại khách sạn trên địa bàn phường. Những người này nhập cảnh bằng đường bộ, sau đó thuê ở khách sạn từ ngày 29/1/2020 đến nay. Theo ông Đông, những người này vào Công ty Formosa để làm việc, song chưa được tiếp nhận nên đã thuê khách sạn để ở. "Địa phương đã cử cán bộ y tế đến kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt và theo dõi chặt chẽ hằng ngày, ngày nào cũng tiến hành phun thuốc khử trùng", ông Đông cho biết. Còn theo lãnh đạo Trung tâm Y tế dự phòng thị xã Kỳ Anh, hiện số lao động này chưa có biểu hiện gì bất thường về sức khỏe. "Chúng tôi ngày nào cũng xuống kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt thì đều đang dưới 37 độ C, chưa có gì bất thường. Hiện toàn bộ số công nhân này bị cách ly tại khách sạn, không được đi lại ra ngoài để tiếp tục theo dõi", vị lãnh đạo này cho biết. Trước đó, Sở Y tế Hà Tĩnh cũng đã có đề nghị Công ty Formosa Hà Tĩnh dành hẳn 1 khu vực riêng biệt trong khuôn viên công ty để cách ly theo dõi sức khỏe những công nhân từ Trung Quốc trở lại làm việc sau tết Theo báo cáo của Formosa Hà Tĩnh, hiện tại công ty này có 754 cán bộ, công nhân là người Trung Quốc. Tuy nhiên, trước Tết Canh Tý đã có 429 người về quê ăn tết đến nay vẫn chưa trở lại làm việc. Xuân Sinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-phat-2-nguoi-tung-tin-dak-nong-co-nguoi-nhiem-virus-corona-20200203082252947.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 10:31|tung tin đồn nhảm<>tin sai sự thật<>virus corona<>Đắk Nông|Xử phạt 2 người tung tin Đắk Nông có người nhiễm virus corona|Trước đó, trong ngày 31/1/2020, N.T.H và L.Q.H. đã đăng trên Facebook cá nhân nội dung: "Trên địa bàn Gia Nghĩa có 1 người nhiễm corona... Bệnh viện Đắk Nông đã cách ly 1 người nghi nhiễm virus corona. Các bạn Đắk Nông chia sẻ nhau để cùng nhau phòng chống dịch nhé". Các thông tin trên nhanh chóng được nhiều người nhấn nút like và bình luận. Sau đó, N.T.H và L.Q.H đã chủ động gỡ bỏ thông tin nêu trên. Phát hiện hành vi tung tin sai sự thật, gây tác động xấu đến xã hội, Công an tỉnh Đắk Nông đã vào cuộc xác minh. Tại cơ quan công an, N.T.H và L.Q.H đã thành khẩn khai báo và thừa nhận đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc, gây ảnh hưởng xấu trong xã hội. Theo cơ quan chức năng, hiện nay, trên địa bàn tỉnh Đắk Nông chưa có trường hợp nào mắc virus Corona. Dương Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-thoi-khong-cu-cong-vien-chuc-di-cong-tac-hoc-tap-tai-trung-quoc-20200203083316732.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 08:58|học tập tại Trung Quốc<>virus corona<>Bộ Tài nguyên và Môi trường<>phòng chống virus corona|"Tạm thời không cử công viên chức đi công tác, học tập tại Trung Quốc"|Bộ Tài nguyên và Môi trường có văn bản gửi các đơn vị trực thuộc Bộ yêu cầu triển khai thực hiện các nhiệm vụ để ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Ngoài việc thực hiện nghiêm công văn số 79-CV/TW của Ban Bí Thư Trung ương Đảng, Quyết định số 173/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra, Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu thông tin, tuyên truyền tới công chức, viên chức, người lao động, học viên, sinh viên về dịch bệnh, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh (thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng,...), cách thức tự theo dõi sức khỏe theo các hướng dẫn của Bộ Y tế (tại đường dẫn www.moh.gov.vn ); hạn chế tham gia các sự kiện tập trung đông người, nhất là các lễ hội. “Yêu cầu toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động chủ động thực hiện phối hợp tốt với các cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, thông báo tới cơ sở y tế nơi gần nhất nếu có các triệu chứng nghi ngờ. Tạm thời không cử công chức, viên chức, người lao động, học viên, sinh viên đi công tác, học tập tại Trung Quốc” - Bộ này nêu rõ. Đồng thời yêu cầu theo dõi chặt chẽ trong vòng 14 ngày các chuyên gia, người lao động, sinh viên, học viên Trung Quốc làm việc, học tập tại cơ quan, đơn vị (nếu có) về Trung Quốc ăn Tết, nay trở lại làm việc; thông báo tới cơ sở y tế gần nhất nếu có các triệu trứng nghi ngờ. Căn cứ diễn biến dịch bệnh, các cơ quan, đơn vị hạn chế tổ chức các sự kiện lớn chưa cấp thiết, tập trung đông người, nhất là ở các khu vực công bố dịch bệnh; báo cáo kịp thời những trường hợp bất thường tại cơ quan, đơn vị về Bộ Tài nguyên và Môi trường. Các Trường trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và phải theo dõi sát các hướng dẫn liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Hướng dẫn các sinh viên, học viên có biểu hiện nhiễm bệnh không đến trường; sẵn sàng các phương án cho sinh viên, học viên nghỉ học trong trường hợp cần thiết. “Tổng cục Môi trường chỉ đạo các đơn vị sẵn sàng phương án bảo vệ môi trường trong phòng chống dịch bệnh; chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan của Bộ Y tế hướng dẫn xử lý khẩu trang sau khi đã sử dụng đảm bảo hợp vệ sinh và bảo vệ môi trường” - Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu. Thế Kha
https://dantri.com.vn/xa-hoi/csgt-phat-khau-trang-mien-phi-cho-nguoi-di-duong-20200203113705850.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 13:34|CSGT<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>phát khẩu trang miễn phí|CSGT phát khẩu trang miễn phí cho người đi đường|Theo Trung tá Vũ Văn Hoài - Đội trưởng Đội Khám nghiệm, tuyên truyền Luật giao thông (Phòng CSGT), trong đợt cao điểm này, đơn vị sẽ phát miễn phí khẩu trang y tế cho người dân. Bên cạnh đó, căn cứ vào tình hình triển khai hoạt động này, đơn vị sẽ tiếp tục báo cáo cấp lãnh đạo, đồng thời vận động cán bộ chiến sĩ tiếp tục ủng hộ, phát động phong trào quyên góp mua khẩu trang, phát miễn phí cho người tham gia thông, góp phần đảm bảo an toàn chống dịch bệnh. Ghi nhận vào sáng cùng ngày, tại nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn (quận Đống Đa), các cán bộ, chiến sĩ thuộc Đội CSGT số 3 đã tổ chức phát khẩu trang miễn phí cho người tham gia giao thông. Đồng thời, lực lượng CSGT đã tranh thủ tuyên truyền, hướng dẫn người tham gia giao thông cách phòng chống dịch bệnh virus corona. Ngoài ra, tại các điểm đăng ký phương tiện 86 Lý Thường Kiệt (quận Hoàn Kiếm), 1234 đường Láng (quận Đống Đa), Trung tâm điều khiển giao thông ở địa chỉ 54 Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm)… người dân khi đến làm việc đều được cấp phát khẩu trang miễn phí. Tại Nghệ An, những ngày qua, hàng trăm hành khách đi xe khách theo tuyến quốc lộ 48 cũng đã được Công an thị xã Thái Hòa tặng khẩu trang bảo vệ sức khỏe cũng như phòng chống dịch bệnh. Theo đó, vào ngày 2/2 - Đoàn thanh niên Công an thị xã Thái Hòa phối hợp với Đội CSGT thị xã tổ chức phát miễn phí 1.200 khẩu trang y tế cho người dân tham gia giao thông, trong đó tập trung phát cho lái xe và hành khách đi trên các phương tiện công cộng, xe ô tô chở khách trên tuyến Quốc lộ 48. Cùng với việc cấp phát miễn phí khẩu trang y tế, đoàn thanh niên, lực lượng CSGT còn tuyên truyền người tham gia giao thông đi đúng phần đường, làn đường và tốc độ cho phép; đồng thời nhắc nhở nhân dân cần nâng cao hơn nữa công tác phòng chống loại dịch viêm phổi cấp do virus corona. Việc làm của Đoàn thanh niên Công an thị xã đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ rất tích cực của người tham gia giao thông, góp phần chung tay phòng chống dịch bệnh nguy hiểm đang có diễn biến phức tạp. Trong những ngày tới lực lượng CSGT tiếp tục cấp phát miễn phí cho người tham gia giao thông trên các tuyến quốc lộ qua địa bàn thị xã. Trong khi đó, tại địa bàn TP Vinh, CSGT TP cũng phát miễn phí hơn 2.000 khẩu trang cho người đi đường. Trung tá Nguyễn Duy Hà - Đội trưởng Đội CSGT CATP Vinh - cho biết: “Hiện chúng tôi đã phát được hơn 2.000 khẩu trang y tế miễn phí cho người dân, thông qua hành động này, chúng tôi muốn tuyên truyền tới người dân phòng tránh đại dịch corona”. Các chiến sĩ CSGT CATP Vinh tập trung phát khẩu trang cho người dân ở các khu vực như bến xe, các ngã tư đèn đỏ… Trung tá Nguyễn Duy Hà chia sẻ thêm: “Chúng tôi xác định vì nhân dân phục vụ, đóng góp một phần nhỏ trong công tác tuyên truyền, lan tỏa hình ảnh đẹp, nâng cao nhận thức phòng chống dịch bệnh trong nhân dân. Chúng tôi đang tiếp tục đặt hàng khẩu trang y tế để phân phát cho người dân trong thời gian tới”. Tiến Nguyên - Nguyễn Phê
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-phat-125-trieu-dong-vi-tung-tin-nguoi-trung-quoc-xep-hang-cho-vao-viet-nam-20200203162736179.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 16:38|tung tin sai sự thật về cửa khẩu Hữu Nghị<>người trung quốc vào việt nam<>Corona<>tin đồn thất thiệt<>virus Corona Vũ Hán|Bị phạt 12,5 triệu đồng vì tung tin "người Trung Quốc xếp hàng chờ vào Việt Nam"|Chiều nay, 3/2, bên lề hội nghị thúc đẩy thương mại, phát triển sản xuất nông sản trước tác động dịch bệnh corona, trao đổi với phóng Dân trí , ông Nguyễn Công Trưởng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, lực lượng chức năng của tỉnh Lạng Sơn đã triệu tập và xử phạt hành chính một phụ nữ vì có hành vi đưa tin sai sự thật về tình hình hoạt động ở cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) vào ngày 2/2. Cụ thể, qua theo dõi, rà soát, Thanh tra Sở TT&TT Lạng Sơn phát hiện Facebook Them Ly vào hồi 10h ngày 2/2/2020 đã đăng tải 2 hình ảnh và 1 video với nội dung thông tin kèm theo: “Người Trung Quốc sang Việt Nam để đi làm sau kỳ nghỉ lễ xếp hàng qua cửa khẩu Hữu Nghị Quan Lạng Sơn sáng nay 2/2/2020 vì tất cả các đường bay và cửa khẩu khác đã cấm nên họ dồn hết về đây. Phải gọi là đông hơn cả quân nguyên” . Sau 2 giờ đăng tải bài viết trên đã có 2.604 lượt chia sẻ và 61 bình luận. Thanh tra sở đã mời bà Lý Thị T. là chủ tài khoản nói trên, đến trụ sở Sở TT&TT để làm việc. Bà Lý Thị T, sinh năm 1989, ở xã Hải Yến, huyện Cao Lộc. Tại buổi làm việc, Sở TT&TT khẳng định trên thực tế không có tình trạng cấm xuất nhập cảnh tất cả các cửa khẩu quốc tế như thông tin đăng tải; tại Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị – Lạng Sơn vẫn có hoạt động xuất nhập cảnh, tuy nhiên được kiểm tra y tế chặt chẽ đối với từng cá nhân được nhập cảnh. 2 hình ảnh và 1 video bà T. đăng tải là video được ghi lại bên cửa khẩu Trung Quốc, không phải Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị – Lạng Sơn của Việt Nam. Việc đăng thông tin sai sự thật gây hoang mang trong dư luận của bà Lý Thị T. đã vi phạm Luật An ninh mạng năm 2018. Căn cứ Điểm a, Khoản 3, Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ, Thanh tra Sở đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi sai phạm của bà Lý Thị T. với mức 12,5 triệu đồng. Thông qua buổi làm việc, Sở TT&TT đã hướng dẫn, tuyên truyền bà Lý Thị T. các quy định của pháp luật trong việc đưa thông tin lên mạng xã hội. Sau khi nhận ra việc đăng tải thông tin sai sự thật của mình trên trang cá nhân facebook là vi phạm pháp luật, bà T đã gỡ bài viết và ký cam kết không tái phạm. Một phụ nữ An Giang bị phạt 10 triệu đồng vì đăng tin sai sự thật về dịch corona Chiều 3/2, ông Lê Việt Phương, Phó Giám đốc Sở TT&TT An Giang cho biết, ngày 3/2, đơn vị vừa ký quyết định xử phạt Bà N.T.N.L (phường Mỹ Long, TP. Long Xuyên) về hành vi đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội về dịch bệnh corona với số tiền 10 triệu đồng. Trước đó, ngày 31/01, bà N.T.N.L đăng trên mạng xã hội Facebook cá nhân với nội dung: “Theo thông tin là có một người Đài Loan nghi nhiễm corona đang cách ly ở Bệnh viện Tai Mũi Họng An Giang. Vợ người này ở Chợ Mới gần trường Huỳnh Thị Hưởng đang được kiểm tra…”. Tuy nhiên, qua làm việc, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang xác định đây là thông tin không chính xác. Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh An Giang, hiện nay, trên địa bàn tỉnh An Giang chưa có trường hợp nào nghi nhiễm virus corona và cách ly tại Bệnh viện Mắt - Tai Mũi Họng – Răng Hàm Mặt An Giang và trên địa bàn tỉnh An Giang. Trong bối cảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona đang diễn biến phức tạp, cả xã hội đang nỗ lực phòng chống, tuy nhiên, hiện nay trên mạng xã hội đang có nhiều thông tin không chính xác, gây tâm lý hoang mang trong xã hội. Các ngành chức năng khuyến cáo mọi người dân khi sử dụng mạng xã hội cần tỉnh táo, tránh trường hợp chia sẻ những thông tin không chính xác, gây tâm lý hoang mang cho xã hội; đối với những cá nhân đăng tải thông tin không chính xác trên tài khoản mạng xã hội, Thanh tra Sở phối hợp với Công an tỉnh sẽ xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Nguyễn Dương - Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-tinh-bo-tri-2-diem-tiep-nhan-340-cong-dan-tro-ve-tu-vung-dich-20200203164800409.htm|Thứ Hai 03/02/2020 - 17:03|Corona<>khử trùng<>corona Vũ Hán<>vùng dịch|Hà Tĩnh bố trí 2 điểm tiếp nhận 340 công dân trở về từ vùng dịch|Sáng 3/2, Đoàn công tác Bộ Tư lệnh Quân khu 4 do Thiếu tướng Trần Võ Dũng - Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu dẫn đầu tiến hành kiểm tra, làm việc về triển khai phòng, chống dịch viêm phổi cấp tại Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh khẳng định, Hà Tĩnh là địa phương có nguy cơ cao bùng phát, lây lan dịch viêm phổi cấp, đặc biệt số công dân xuất khẩu lao động trở về quê ăn tết từ vùng dịch và Khu kinh tế Vũng Áng. Trước nguy cơ dịch viêm phổi có thể bùng phát, UBND tỉnh xác định, phòng, chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm cấp bách. Theo đó, đã ban hành công điện yêu cầu các địa phương, cơ quan chức năng tập trung ưu tiên mọi nỗ lực cho công tác phòng, chống dịch viêm phổi cấp với phương châm “chống dịch như chống giặc”. UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng đã thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm phổi do Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban; giám đốc các sở, ban ngành làm thành viên và cơ quan y tế là cơ quan thường trực. Ở cấp huyện, thị, thành phố thành lập Ban chỉ đạo do Chủ tịch UBND huyện làm trưởng ban. Ban chỉ đạo các cấp đã phân công, giao nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên và dự kiến sát thực tế các phương án, tình huống từ thấp đến cao và các biện pháp xử lý; đồng thời sẵn sàng lực lượng, phương tiện, cơ sở vật chất để giám sát, cách ly, điều trị các bệnh nhân nếu nhiễm bệnh. Về phương án chọn 2 địa điểm tiếp nhận, cách ly công dân từ vùng dịch trở về, UBND tỉnh Hà Tĩnh sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra thực tế và có sự phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Quân khu 4 để tổ chức tốt việc tiếp nhận và cách ly bảo đảm an toàn, góp phần phòng, chống nguy cơ bùng phát, lây lan dịch viêm phổi cấp trên địa bàn tỉnh. Ban Quân y, Phòng Hậu cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Sở Y tế và các huyện, thị, thành phố tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang tỉnh và các tầng lớp nhân dân về công tác phòng, chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới vi rút Corona gây ra. Bộ CHQS tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là cơ quan quân y các cấp, Bệnh xá 24 Quân y và Ban CHQS các các huyện, thị, thành phố tích cực theo dõi diễn biến dịch; chuẩn bị tốt các phương án, kế hoạch, dự kiến sát các tình huống và biện pháp xử lý khi có tình huống dịch bùng phát, góp phần phát hiện, ngăn chặn, phòng, chống có hiệu quả trước nguy cơ lây lan nhanh của dịch viêm phổi cấp do chủng mới vi rút Corona gây ra. Kết luận buổi làm việc, Thiếu tướng Trần Võ Dũng biểu dương và đánh giá cao công tác chuẩn bị và kết quả triển khai các phương án, kế hoạch phối hợp với các lực lượng chức năng của tỉnh trong công tác phòng, chống dịch viêm phổi cấp. Tiến Hiệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hon-1000-nguoi-trung-quoc-da-tro-lai-tphcm-nhung-lam-viec-tu-xa-20200204012532331.htm|Thứ Ba 04/02/2020 - 07:39|dich viem phoi vu han<>virus corona vu han<>virus corona|Hơn 1.000 người Trung Quốc đã trở lại TPHCM nhưng làm việc từ xa|Chiều 3/2, Thường trực Thành ủy TPHCM tổ chức cuộc họp với 24 quận, huyện và các sở, ngành về công tác phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Corona (nCoV). Báo cáo tại cuộc họp, ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP, cho biết, mới đây, 99 hành khách đi du lịch Đài Loan đã trở về nước và thực hiện theo các khuyến cáo trong phòng, chống dịch nCoV. "Sở cũng phối hợp kiểm soát lịch trình di chuyển, lưu trú khách du lịch nước ngoài. Khuyến khích và vận động du khách đeo khẩu trang. Mới đây, Sở cũng phát miễn phí khẩu trang cho du khách. Khách Tây cũng chưa quan tâm lắm việc này, nhưng khi giải thích thì họ thay đổi hành vi", ông Vũ nói. Liên quan đến cung ứng khẩu trang cho người dân, Giám đốc Sở Công thương Phạm Thành Kiên cho biết, ngày 4/2 sẽ có 3 tổ công tác làm việc với các đơn vị sản xuất khẩu trang để đánh giá tình hình cung ứng cho người dân trong thời gian tới. Tuy nhiên, ông Kiên lo ngại thiếu nguyên liệu sản xuất trong trường hợp dịch bệnh kéo dài. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Công thương làm đầu mối, tính toán khả năng cung cấp khẩu trang, sử dụng trong thời gian tới, không đủ thì có giải pháp gì. "Không thể nói không có nguyên liệu nhập khẩu thì bó tay? Phục vụ không chỉ người dân thành phố mà cả khách vãng lai. Sở phải xem xét kiến nghị cái gì? Nguyên liệu không đủ thì có giải pháp gì? Ngày mai (4/2) phải báo cáo lại cho lãnh đạo thành phố", ông Phong nhấn mạnh. Ông Kiên cho biết, ngay trong buổi chiều ngày 4/2 sẽ có báo cáo tổng hợp gửi UBND TP. Trong khi đó, ông Đỗ Văn Dũng, Trưởng phòng nghiệp vụ dược - Sở Y tế, cho biết toàn bộ hệ thống 205 nhà thuốc Pharmacy đã ký hợp đồng cung cấp 130 triệu khẩu trang, dựa trên nguyên liệu tồn kho. Tuy nhiên, với khuyến cáo mỗi ngày sử dụng 3 khẩu trang mỗi người, nếu trường hợp dịch bệnh kéo dài thì việc sản xuất, cung ứng khẩu trang gặp khó khăn. Theo ông Dũng, hiện các nhà máy cũng liên hệ nguồn cung cấp nguyên liệu ở Trung Quốc nhưng gặp khó khăn. Chính vì thế, có khuyến cáo sử dụng khẩu trang vải, giấy. Ông Dũng cho biết có nhóm nghiên cứu việc sử dụng tinh dầu tràm để nhỏ vào khẩu trang giấy, Sở Y tế sẽ làm việc với nhóm nghiên cứu để rõ hơn về việc này. Ngoài ra, Bưu điện TP cũng không nhận chuyển khẩu trang và nước rửa tay ra nước ngoài. Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện nay Sở Y tế phối hợp Bộ Tư lệnh gấp rút xây dựng bệnh viện dã chiến, dự kiến hoàn thành ngày 15/2. Bệnh viện dã chiến có quy mô 500 giường bệnh (có ít nhất 30 giường hồi sức tích cực) tại huyện Củ Chi và Nhà Bè. Liên quan đến lao động người nước ngoài, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP, cho biết đã tạm dừng cấp phép lao động cho 9 người Trung Quốc trở về từ vùng dịch. Bên cạnh đó, Sở đã làm việc với 86 đơn vị có chức năng xuất khẩu lao động đi nước ngoài để lùi thời gian đưa người đi lao động ở Trung Quốc và một số nước có dịch. "Số lao động người Trung Quốc trở lại thành phố làm việc sau Tết là 1.069 người (thuộc 187 doanh nghiệp), chuyên gia là 750 người, nhà quản lý là 80 người, lao động kỹ thuật 70 người, giám đốc điều hành là 30 người... Sở đã đề nghị chỉ đạo điều hành từ xa, ở khách sạn, nhà trọ chứ không trực tiếp đến công ty", ông Tấn thông tin. Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP Huỳnh Thanh Nhân cho biết, hiện có 3 đoàn nghệ thuật đi biểu diễn ở nước ngoài. Trong đó, đoàn biểu diễn ở Singapore sẽ về nước vào ngày 4/2, đoàn đi Đài Loan thì về trễ hơn. Ông cũng thông tin là sức khỏe của thành viên đoàn vẫn tốt. Cũng do tình hình dịch bệnh, nhiều hoạt động văn hóa, thể thao tại thành phố cũng bị hoãn và lùi thời gian tổ chức. Phát biểu tại cuộc họp, một lần nữa, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đề cập đến vấn đề cung ứng khẩu trang cho người dân. Ông đề nghị cần làm rõ đối tượng nào cần đeo khẩu trang y tế và đeo khi nào. Ngành y tế và Sở Công thương cần có dự báo nhu cầu sử dụng khẩu trang và phương án trong thời gian tới, để tránh tình trạng khan hiếm, rối loạn. Việc người dân phải mua khẩu trang y tế hay thành phố cấp phát sẽ tính toán sau. Bên cạnh đó, người đứng đầu Đảng bộ TP cũng lưu ý và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cách ly 14 ngày đối với người trở về từ vùng dịch. Ông đề nghị chú ý đến các doanh nghiệp, nhà máy, khu chung cư để có giải pháp kiểm soát, ngăn chặn nguy cơ lây lan bệnh dịch. Theo Bí thư Nhân, vào tuần tới, khi học sinh trở lại trường thì công tác chuẩn bị, ứng phó phải rõ ràng như: cô giáo biết những gì và nói gì với học sinh về dịch bệnh, còn học sinh làm gì, đeo khẩu trang như thế nào? Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh: "Thành phố cho nghỉ học là để chuẩn bị xử lý thế nào khi cho các em vào học. Không có lúng túng khi đi học lại". Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hom-nay-de-nghi-thu-tuong-cong-bo-dich-rut-ngay-giay-phep-cua-hang-tang-gia-khau-trang-20200201125321966.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 13:15|virus corona<>viêm đường hô hấp cấp<>khẩu trang|Hôm nay đề nghị Thủ tướng công bố dịch, rút ngay giấy phép cửa hàng tăng giá khẩu trang|Sáng 1/2, Chính phủ tổ chức hội nghị trực tuyến giữa Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) với lãnh đạo các tỉnh thành và ban, ngành về thực hiện các Chỉ thị của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống trước các diễn biến phức tạp của dịch bệnh này. Sẵn sàng với phương án xấu nhất để giảm thiểu thiệt hại Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo nhấn mạnh, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona có diễn biến phức tạp, khó lường và lan rất nhanh. Ngay như dịch SARS năm 2003, phải mấy tháng mới lây nhiễm ra 8.000 người, còn dịch viêm đường hô hấp cấp do virus Corona hiện nay đã vượt con số này. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Việt Nam đã chủ động đưa giải pháp phòng chống dịch sớm và cao hơn so với các nước trong khu vực và thế giới. “Với tinh thần chủ động, rất quyết liệt, đến nay, chúng ta đã kiểm soát tốt dịch bệnh này. Nhưng chống dịch không thể chủ quan được, phải chủ động, đưa ra các phương án kể cả phương án xấu nhất thì mới sẵn sàng giảm thiểu thiệt hại”, Phó Thủ tướng nói. Trong công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona gây ra, Phó Thủ tướng cho biết, quan điểm của Việt Nam ngay từ đầu là phải minh bạch, kịp thời. Theo đó, thông tin về các trường hợp nhiễm bệnh, các trường hợp để cách ly đều được công khai. Nhắc lại các chỉ đạo cụ thể sát sao của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, theo báo cáo, ở một số địa phương, một số cấp ủy đảng, chính quyền chưa nhận thức rõ, vẫn chưa sát sao. Theo Phó Thủ tướng nếu không làm tốt công tác phòng chống dịch, bệnh sẽ lây lan rất nhanh. “Chúng ta phải thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng là phải “đặt sức khỏe nhân dân lên trên hết dù phải hi sinh lợi ích kinh tế”. Phòng chống dịch với tinh thần bình tĩnh, vì đã nắm chắc thì tuyệt đối không hoang mang”, ông Đam nhấn mạnh. Ngay tối hôm qua, khi nhận được thông tin một người dương tính ở Khánh Hòa, Bộ Y tế đã chủ động liên lạc, xác nhận và chủ động công bố dịch tại tỉnh này để kịp thời ứng phó, không nhất thiết phải chậm trễ theo quy trình. “Tinh thần hôm nay, Bộ Y tế sẽ đề nghị Thủ tướng công bố dịch. Chúng ta phải chủ động, khống chế được dịch bệnh này, không để lây lan trong cộng đồng”, Phó Thủ tướng nói. Đơn vị nào đầu cơ khẩu trang sẽ tịch thu phát cho nhân dân Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, đến nay, Việt Nam đã phát hiện 6 trường hợp dương tính với virus Corona. Các bệnh nhân đã được điều trị tốt, không để lây nhiễm sang y bác sỹ. Bộ Y tế cũng đề nghị Sở Y tế mỗi tỉnh thành phải thành lập đường dây nóng, hoàn thành chậm nhất là trước 16h ngày 1/2 để trả lời thắc mắc của người dân. Tại đây, ông Tuyến cũng nêu việc ngày 31/1, Bộ Y tế nhận nhiều được tin nhắn của người dân hỏi về thông tin “Hà Nội có phun thuốc trên bầu trời buổi tối không?”. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị xử lý nghiêm các tin đồn thất thiệt kiểu này và đặc biệt là xử lý nghiêm các trường hợp thu gom, đầu cơ, tăng giá trang thiết bị y tế như khẩu trang. Về việc Hà Nội triển khai phun thuốc khử trùng tại các trường học, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị các tỉnh thành nên phun thuốc khử trùng ở các trường học, cơ quan... Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo các tỉnh thành phải phun thuốc khử trùng ngay ở các trường học, khu đông người, chợ. Liên quan đến vấn đề nguồn cung cấp khẩu trang mà các tỉnh thành rất quan tâm, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết, hiện nay, cả nước có 38 đơn vị sản xuất khẩu trang 3 lớp với sản lượng hơn 1,2 triệu chiếc/ngày; 2 đơn vị sản xuất khẩu trang N95 có năng lực sản xuất 32 nghìn chiếc/ngày, hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu trong nước. Hiện nay, Bộ Công Thương đã có văn bản yêu cầu tăng cường sản xuất, tháo gỡ khó khăn về nguyên liệu sản xuất cho các doanh nghiệp; yêu cầu các tỉnh, thành phố theo dõi sát sao tình hình thị trường khẩu trang, thuốc sát trùng… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương chỉ đạo Sở Công Thương các tỉnh, thành phố giữ nguyên giá khẩu trang, yêu cầu rút giấy phép kinh doanh ngay lập tức các cửa hàng tăng giá. “Đây là vấn đề kỷ cương, đạo đức kinh doanh”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói và cũng yêu cầu kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm về giá bán khẩu trang tại các siêu thị. “Một số cá nhân, đơn vị cố tình trục lợi bằng cách gửi khẩu trang qua đường bưu điện ra nước ngoài. Tôi đề nghị ngành bưu điện lưu ý vấn đề này để có biện pháp nhắc nhở, nếu tái phạm sẽ tịch thu để phát miễn phí cho nhân dân. Các trường hợp đầu cơ, ngoài việc xử phạt nghiêm, sẽ tịch thu khẩu trang để phát miễn phí cho người dân”, Phó Thủ tướng nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-chuan-bi-cho-viec-cong-bo-tinh-trang-khan-cap-20200130213146505.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 21:30|công bố dịch bệnh<>Tình trạng khẩn cấp<>Thủ tướng<>nguyễn xuân phúc<>viêm phổi Vũ Hán<>corona virus|Việt Nam chuẩn bị cho việc công bố tình trạng khẩn cấp|Chủ trì cuộc họp triển khai nhiệm vụ sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 và phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra diễn ra chiều 30/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, phải công bố chính thức rằng tình hình bùng phát dịch do virus Corona gây ra rất nhanh và rất nghiêm trọng, trên phạm vi toàn cầu. Lo ngại khả năng bùng phát dịch bệnh trong tuần tới Việt Nam đã chủ động và có giải pháp sớm, hiện kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh song theo người đứng đầu Chính phủ, vì dịch bệnh bùng phát trên phạm vi rộng, diễn biến xấu, Việt Nam có chung biên giới với Trung Quốc nên nguy cơ lây lan. “Chúng ta phải bình tĩnh, kiên quyết xử lý để bảo vệ tính mạng, sức khỏe của nhân dân, có biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn cho dân”, Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu các cấp ngành, địa phương có phương án cụ thể, sẵn sàng ứng phó khi các ca nhiễm bệnh xuất hiện ở các địa phương. Cập nhật tình hình dịch bệnh từ Trung Quốc cho thấy tại nước này đã có 170 người chết vì bệnh, con số thương vong tăng nhanh qua từng ngày, người đứng đầu Chính phủ nhận định,“thực tế tôi được biết,tình hình còn xấu hơn”. Thủ tướng lo ngại, trong tuần tới, tình hình dịch bệnh có thể bùng phát khi Trung Quốc dự báo 5-7 ngày nữa sẽ tới đỉnh bệnh dịch tại Vũ Hán. Diễn biến đó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam. Trong khi đó, Thủ tướng lo lắng, phê bình: “Tôi thấy các địa phương chưa có tinh thần sẵn sàng cao. Cần nêu cao tinh thần trách nhiệm và phát huy quyền hạn để xử lý các vấn đề đặt ra. Có thể lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch tại các địa phương do chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban trên tinh thần chủ động 4 tại chỗ, như Đà Nẵng, Khánh Hòa đã làm, để chủ động trong hành động, không ngồi chờ xin ý kiến của Chính phủ hay Ban chỉ đạo trung ương”. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo Văn phòng Chính phủ tiếp thu, hoàn thiện các nội dung họp bàn đã nêu để lên phương án ứng phó với dịch bệnh theo 3 kịch bản. Hoan nghênh việc thành lập 45 đội phản ứng nhanh để xử lý các vấn đề liên quan, Thủ tướng gợi ý, cần thiết thì huy động máy bay để xử lý, khởi động, kết nối 21 bệnh viện được huy động chống dịch. Ngừng cấp visa du lịch cho khách Trung Quốc Để thực hiện hiệu quả chỉ thị của Thủ tướng và công văn của Ban Bí thư vừa ban hành, Thủ tướng nêu ra hàng loạt giải pháp nhằm ngăn ngừa, chống dịch bệnh liên quan virus Corona. Trước hết là cấm việc đi lại ở các đường mòn lối mở; dừng việc đưa người Việt Nam qua Trung Quốc lao động; Bộ Ngoại giao sớm làm việc với Trung Quốc về việc sơ tán công dân Việt Nam khi cần thiết. Thủ tướng cũng nhấn mạnh,cần tạm ngừng các hoạt động du lịch qua lại, ngành hàng không không được đưa - đón máy bay từ điểm có dịch đến Việt Nam và ngược lại. “Các chuyến bay từ Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại sẽ chưa được thực hiện trong dịp này”, Thủ tướng lưu ý. Người đứng đầu Chính phủ cũng lệnh ngừng cấp visa cho khách du lịch từ Trung Quốc, trừ trường hợp công vụ. Đồng thời, không khuyến khích giao thương buôn bán qua lại giữa 2 nước trong thời điểm này, tạm dừng các hoạt động dù chưa đóng cửa biên giới; khuyến cáo hạn chế khách Trung Quốc, trừ trường hợp đặc biệt. Hoãn, điều chỉnh kế hoạch các đoàn công tác của Việt Nam sang Trung Quốc, nếu không cấp thiết. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng Việt Nam có biện pháp kiểm soát chặt chẽ tại các cửa khẩu, hạn chế khách du lịch Trung Quốc đến các đường biên giới và vào Việt Nam. Lãnh đạo Chính phủ cũng quán triệt hạn chế tụ tập đông người, với các lễ hội chưa khai mạc có thể xin ý kiến về sự cần thiết khi tổ chức. Học sinh tạm thời chưa cần nghỉ học nhưng khuyến nghị đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, Chính phủ cũng khuyến nghị mọi người đeo khẩu trang ở những điểm đông người, và không cần khẩu trang tiêu chuẩn quá cao. Đặc biệt, về việc công bố tình trạng khẩn cấp, Thủ tướng giao Bộ Y tế phối hợp Bộ Tư pháp chuẩn bị cơ sở pháp lý, sẵn sàng cho việc này Tổ chức Y tế thế giới công bố tình trạng khẩn cấp liên quan đến dịch bệnh (khả năng cao việc này sẽ được thực hiện trong tuần tới - PV). “Dịch bệnh có thể bùng phát trong thời gian tới, có thể 1-3 tháng, trong khi vaccine chưa sản xuất kịp thời. Vì thế, để hạn chế thiệt hại đến sức khỏe và tính mạng người dân thì cả hệ thống cần có giải pháp đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả”- Thủ tướng nói. Phương Thảo
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/can-tho-tam-ngung-nhan-khach-den-tu-vung-dich-cua-trung-quoc-vi-do-virus-corona-20200131134719174.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-cua-hang-ban-khau-trang-gia-cat-co-bi-phat-hang-chuc-trieu-dong-20200201073710713.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 07:42|xử lý bán khẩu trang với giá cắt cổ<>khẩu trang<>dịch corona|Hai cửa hàng bán khẩu trang giá "cắt cổ" bị phạt hàng chục triệu đồng|
https://dantri.com.vn/phap-luat/trieu-tap-doi-tuong-dang-tai-thong-tin-sai-su-that-ve-virus-corona-20200131221451661.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 02:23|virus corona|Triệu tập đối tượng đăng tải thông tin sai sự thật về virus Corona|Ngày 31/1, Công an huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) đã triệu tập và xử lý một trường hợp đăng tải thông tin sai sự thật về virus Corona trên trang facebook cá nhân, gây hoang mang dư luận trên địa bàn. Đối tượng bị cơ quan Công an triệu tập là M.T.T. (SN 1999, ở xã Nga Yên, huyện Nga Sơn). Trước đó, ngày 30/1, M.T.T, đã đăng tải bài viết sai sự thật về virus Corona trên trang facebook cá nhân của mình. Bài viết sau đó đã lan truyền trên mạng xã hội facebook với nhiều lượt chia sẻ, bình luận, gây hoang mang dư luận trên địa bàn huyện và gây khó khăn cho công tác tuyên truyền, phòng chống dịch của địa phương. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định, việc M.T.T. loan tin về virus Corona xuất hiện trên địa bàn huyện Nga Sơn là không có cơ sở và hoàn toàn bịa đặt. Ngày 31/1, Công an huyện Nga Sơn đã triệu tập M.T.T. để điều tra, làm rõ. Tại cơ quan công an, T. khai nhận, thông tin mình chia sẻ là sai sự thật. M.T.T. cũng thừa nhận, do thiếu hiểu biết và để câu view, câu like nên đã chia sẻ lên trang facebook cá nhân. Công an huyện Nga Sơn yêu cầu T. gỡ bỏ bài viết, đính chính lại thông tin, cam kết không tái phạm, không đăng tải bài viết có nội dung sai sự thật gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Hiện Công an huyện Nga Sơn đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vấn đề trên, qua công tác nắm tình hình, Công an thành phố Thanh Hóa phối hợp với Phòng PA03 Công an tỉnh Thanh Hóa phát hiện tài khoản facebook H.T.V.T. đăng tải thông tin sai lệch về dịch bệnh virus Corona. Công an thành phố Thanh Hóa đã chỉ đạo Đội An ninh phối hợp với cán bộ Phòng PA03 và Công an phường Nam Ngạn tiến hành rà soát và xác định được chủ tài khoản facebook đăng tải thông tin sai sự thật là H.T.V.T (SN 1995), địa chỉ tại Lô 247, MB 6275, phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa. Qua quá trình đấu tranh khai thác, T. đã thừa nhận hành vi đăng tải thông tin sai sự thật của mình, gỡ bỏ bài viết trên facebook và cam kết không tái phạm. Công an thành phố Thanh Hóa đã tiến hành lập biên bản vi phạm và xử lý theo quy định của pháp luật. Đồng thời, khuyến cáo người dân phải cẩn trọng khi đăng tải các thông tin không rõ nguồn gốc, không đúng sự thật lên các trang mạng xã hội, gây hoang mang dư luận. Trần Lê
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/dich-virus-corona-ha-noi-phun-khu-trung-truong-hoc-trong-dem-20200201112339293.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 11:28|phun khử trùng lớp học<>khử trùng virus conrona<>virus corona|Dịch virus corona: Hà Nội phun khử trùng trường học trong đêm|Sáng 1/2, hầu hết trường mầm non, tiểu học trên địa bàn Hà Nội được cơ quan Y tế tiến hành phun khử khuẩn. Ông Nguyễn Đắc Hùng, Trưởng Phòng GD&ĐT Ba Đình cho biết, ngay chiều tối 31/1, chờ học sinh tan học hết, nhiều trường mầm non ở quận này đã được phun khử khuẩn. Như vậy, ngay trong đêm, đội ngũ cán bộ y tế cùng các đơn vị trường học tiến hành phun dung dịch khử khuẩn cho khối trường mầm non tại quận Ba Đình. "Ngày hôm nay, tiếp tục phun các trường mầm non còn lại và trường tiểu học. Hết ngày 2/2, các trường trên địa bàn sẽ hoàn thành việc phun thuốc", ông Hùng cho biết. Được biết, quận Ba Đình hiện có khoảng 75 trường cả trong và ngoài công lập. Cũng trong tối 31/1, một số trường học ở quận Hà Đông đã tiến hành phun khử trùng Cloramin B để sát khuẩn. Bà Phan Thị Lệ Hằng, Trưởng Phòng Giáo dục quận Hà Đông cho biết, sáng 1/2, Phòng Giáo dục cùng cơ quan y tế tiếp tục khử khuẩn các trường tiểu học và mầm non còn lại. Công việc này sẽ kéo dài đến hết ngày 2/2. Theo bà Hằng, 100% hiệu trưởng có mặt cùng cơ quan Y tế theo đúng chỉ đạo của Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội. Quận Tây Hồ hiện có 123 trường cả trong, ngoài công lập và nhóm lớp. Theo ông Lê Hồng Vũ, Trưởng Phòng GD&ĐT quận, trong sáng nay, các trường mầm non và tiểu học đã được cơ quan y tế phun khử khuẩn. Ngày mai, sẽ hoàn thành ở tất cả các khối trường. Quận Hoàn Kiếm cũng đang được tiến hành khử khuẩn theo đúng kế hoạch. Quận này hiện có 39 trường công lập, 5 trường tư thục, 20 nhóm trẻ, 2 trường THPT và trung tâm Giáo dục thường xuyên. Theo chỉ đạo của ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, hiệu trưởng các trường và chủ các nhóm lớp mẫu giáo độc lập tư thục phải tham gia, giám sát việc phun thuốc khử trùng tại đơn vị. Trong ngày 2/2, các đơn vị phải hoàn thành việc phun thuốc khử trùng cho 100% trường học, nhóm lớp mẫu giáo độc lập tư thục theo đúng chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Ông Dũng yêu cầu, trưởng phòng GD&ĐT 30 quận, huyện, thị xã; hiệu trưởng các trường ở các cấp học và chủ các nhóm lớp mẫu giáo độc lập tư thục trên địa bàn thành phố phải coi công tác phòng, chống bệnh là nhiệm vụ trọng tâm. Đồng thời, ông đề nghị các đơn vị, trường học tuyệt đối không được chủ quan, tuân thủ nghiêm túc và đầy đủ, chính xác những khuyến cáo của cơ quan chức năng và cơ quan y tế về phòng, chống bệnh. Trong đó, các Phòng GD&ĐT, huyện, thị xã có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, nghiêm túc với cơ quan y tế tại địa phương và các đơn vị có liên quan thực hiện việc phun thuốc khử trùng cho 100% trường học từ cấp mầm non đến cấp trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (cả công lập và ngoài công lập). Mỹ Hà
https://dantri.com.vn/viec-lam/dam-bao-chong-dich-cho-90000-lao-dong-qua-lai-vung-bien-viet-trung-20200201100338448.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 10:03|việc làm<>virus corona<>Corona<>chống dịch<>lao động<>Trung Quốc|Đảm bảo chống dịch cho 90.000 lao động qua lại vùng biên Việt - Trung|Liên quan đến vấn đề lao động Trung Quốc tại Việt Nam và công tác phòng chống dịch viêm đường hô hấp do virus Corona, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH đang cùng với Bộ Ngoại giao theo dõi sát lao động Việt Nam tại Trung Quốc và có các phương án để phòng chống dịch cho lao động trong nước. “Bộ đang tập trung vào 2 việc chính: Theo dõi sao tình hình lao động Việt Nam tại Trung Quốc và có phương án xử lý giải quyết những vấn đề liên quan đến phòng, chống dịch liên quan tới lao động trong nước” - Bộ trưởng cho biết. Công bố của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, số lao động Việt Nam qua lại thường xuyên trong khu vực biên giới là 90.000 người. Tại Việt Nam, số lao động Trung Quốc đang làm việc là 29.020 người chiếm 31,3 % tổng số lao động nước ngoài ở Việt Nam. Theo dõi của Bộ LĐ-TB&XH cho thấy, dịp Tết vừa qua, số đông lao động trên đều ở lại Việt Nam. Chỉ có một địa phương diễn ra tình trạng người Trung Quốc về nước đón Tết rồi quay trở lại, như: Quảng Ninh với 750 người, các huyện biên giới có 1.700 lao động qua lại biên giới. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ: “Điều đáng lo ngại hiện nay là tình trạng một số người Trung Quốc vào Việt Nam đăng ký kết hôn và có con nhưng chưa đăng ký hộ khẩu, diễn ra ở một số địa phương, như: Lai Châu, Yên Bái, Lào Cai, Khánh Hòa, Ninh Bình…”. Đồng thời, một số địa phương như Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Khánh Hoà có nhiều lao động Trung Quốc làm việc nhưng chưa báo cáo tình hình lao động quay trở lại sau Tết. Trên cơ sở đó, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đồng tình với đề xuất của Bộ Y tế và Ban chỉ đạo, trong đó đặc biệt quan tâm tới công tác tuyên truyền phòng chống dịch. “Dù rằng công tác này đã được chú ý, đặc biệt, Thủ tướng và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo quyết liệt, Ban Bí thư cũng đã có Chỉ thị. Nhưng một số địa phương và người dân chưa nhận thức đúng tính cấp thiết của vấn đề. Vì vậy, các cơ quan tuyên truyền cần tăng cường hơn nữa công tác truyền thông phòng, chống dịch" - Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết. Theo đó trước hết có thể nghiên cứu việc giao cho một số đoàn thể có tác động xã hội lớn, đơn cử như Đoàn thanh niên, các nhà trường tuyên truyền. Với khu vực vùng biên, Bộ trưởng lưu ý việc có thể hạn chế giao dịch qua lại biên giới đối với người lao động, khi thực sự cần thiết có thể nghiên cứu phương án đóng cửa biên giới. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đồng tình và cho rằng đây là giải pháp đeo khẩu trang chống dịch là cần thiết: “Tôi đề nghị trước hết ở Hà Nội, TP HCM và những địa bàn đông người qua lại giữa 2 bên cần thực hiện trước việc đeo khẩu trang đảm bảo chất lượng”. Cuối cùng, triển khai chỉ đạo của Thủ tướng và Ban Bí thư, Bộ trưởng khuyến cáo việc hạn chế tổ chức các lễ hội. "Chỉ tổ chức những lễ hội, hội nghị tụ tập đông người khi thực sự cần thiết và cảm thấy độ an toàn cao. Với những lễ hội đông như hiện nay, việc bất khả kháng có thể xảy ra ..." - Bộ trưởng bày tỏ quan điểm. Hoàng Mạnh
https://dantri.com.vn/doi-song/ha-noi-nhieu-dia-diem-phat-tang-mien-phi-khau-trang-de-phong-virus-corona-20200131120046252.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 12:54|virus corona<>khẩu trang miễn phí<>phòng dịch corona|Hà Nội: Nhiều địa điểm phát tặng miễn phí khẩu trang để phòng virus Corona|Đỗ Quân
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khau-trang-y-te-noi-ban-dat-cat-co-cho-phat-mien-phi-cho-nguoi-can-20200131152727747.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 15:39|khẩu trang<>khẩu trang y tế<>phát miễn phí khẩu trang<>Corona|Khẩu trang y tế: Nơi bán đắt "cắt cổ", chỗ phát miễn phí cho người cần|Giá khẩu trang y tế đang biến động từng giờ. Ở Hà Nội, Hà Nam,...giá khẩu trang đã chạm mốc 450 nghìn đồng/hộp, thậm chí cao hơn. Tính ra, giá một chiếc khẩu trang y tế dùng một lần có giá lên tới 9 nghìn đồng. Như vậy, chỉ 2 chiếc khẩu trang cũng có thể đổi được một bữa ăn. Những người nghèo, người thu nhập thấp sẽ không dám sử dụng khẩu trang y tế để phòng chống dịch bệnh, do chi phí quá cao. Dù họ có thể sử dụng khẩu trang vải, giặt đi sử dụng lại. Tuy nhiên, theo khuyến cáo, khẩu trang chỉ nên dùng 1 lần và vứt đi để tránh lây lan dịch bệnh. Nhận thấy được sự khó khăn của nhiều người dân, không ít người đã phát khẩu trang miễn phí tại rất nhiều nơi trên cả nước. Tại Hà Nội, rất nhiều người đã chia sẻ việc phát khẩu trang miễn phí trên phố Bà Triệu, Thái Hà, Chùa Láng. Mỗi người sẽ nhận được tối đa 3 khẩu trang để phòng chống lại dịch bệnh. Không ít người đã đến đây để nhận khẩu trang sử dụng tạm thời trong lúc chưa mua được. Hành động đẹp như vậy cũng đã xuất hiện ở Hải Dương. Tại đây, một nhà thuốc trên phố Ngân Sơn đã mang hết 5 nghìn chiếc khẩu trang còn lại trong nhà ra phát miễn phí cho người dân. Nếu giữ lại toàn bộ số khẩu trang này và bán lẻ với giá 400 nghìn đồng/hộp. Số tiền thu được có thể lên tới 40 triệu đồng. Tuy nhiên, theo anh Bình An - chủ hiệu thuốc thì, quầy thuốc không bán mà chỉ tặng người để phòng bệnh. Do số lượng có hạn nên mỗi người chỉ được nhận 1 cái. "Tuy nhiên, tôi và mọi người đang gom thêm khẩu trang để phát tới tay người dân thực sự cần. Tôi không "ôm" hàng nên không có nhiều. Nhưng gom được bao nhiêu, tôi sẽ phát miễn phí hết bấy nhiêu", chủ hiệu thuốc chia sẻ. Những hành động như của anh An hay các mạnh thường quân khác rất cần được nhân rộng. Đó là sự sẻ chia của tình người, chứ không phải tận dụng cơ hội để trục lợi như các dân buôn găm hàng đẩy giá đang làm. Thế Hưng
https://dantri.com.vn/suc-khoe/viet-nam-xac-nhan-them-mot-ca-duong-tinh-virus-corona-20200201092400695.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 09:38|viêm phổi lạ<>nữ lễ tân nha trang|Việt Nam xác nhận thêm một ca dương tính virus corona|Sáng 1/2, trao đổi với Dân trí, ông Lê Tấn Phùng, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa xác nhận, một nữ lễ tân khách sạn ở TP Nha Trang đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Sáng ngày 1/2, Bộ Y tế cũng xác nhận, tại Việt Nam ghi nhận thêm một ca dương tính virus Corona, nâng tổng số ca mắc lên 6 trường hợp. Đây là trường hợp đầu tiên ở Khánh Hòa bị nhiễm virus corona chủng mới. Đó là nữ bệnh nhân L.T.T.H, nhân viên lễ tân của một khách sạn trên đường Tôn Đản, TP Nha Trang. Theo Sở Y tế Khánh Hòa, nữ nhân viên lễ tân này năm nay 25 tuổi, người TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Qua điều tra từ ngành y tế Khánh Hòa, nữ lễ tân này có “tiếp xúc gần” với cha con người Trung Quốc. Đến sáng nay 1/2, nữ lễ tân khách sạn đang được cách ly tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. “Hiện bệnh nhân vẫn đang cách ly, bình thường, sức khỏe tốt”, ông Phùng nói. Trong khi đó, Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa Bùi Xuân Minh cho biết, nữ lễ tân tiếp xúc với cha con người Trung Quốc là hôm 17/1. Hai cha con người Trung Quốc lưu trú tại khách sạn 3 hôm. Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa Bùi Xuân Minh cho biết trước đó bệnh nhân có triệu chứng ho tuy nhiên hiện đã hết ho, đang phục hồi. Bệnh nhân cũng có sốt một hai ngày nhưng từ khi cách ly thì bệnh nhân hết sốt. Theo báo cáo của hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Bộ Y tế, đến 07 giờ 30, ngày 01/02/2020, tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên thế giới là 11.948 ca mắc ,trong đó tại lục địa Trung Quốc: 11.791. Số trường hợp tử vong lên đến 259 trường hợp đều tại lục địa Trung Quốc: 259. Đến nay, tổng số trường hợp mắc bên ngoài lục địa Trung Quốc là 157 ở 26 quốc gia, vùng lãnh thổ (bên ngoài lục địa Trung Quốc). Trong đó, Thái Lan là 19 trường hợp; Nhật Bản: 17 trường hợp; Singapore: 16 trường hợp; Hồng Kông, Trung Quốc: 13 trường hợp; Hàn Quốc: 11 trường hợp; Đài Loan, Trung Quốc: 10 trường hợp; Úc: 9 trường hợp; Malaysia: 8 trường hợp; Ma Cao, Trung Quốc: 7 trường hợp; Mỹ: 7 trường hợp; Đức: 7 trường hợp; Pháp 6... Tại Việt Nam đến sáng ngày 1/2 xác nhận thêm một ca dương tính với virus corona, nâng tổng số ca mắc lên 6 ca. 6 bệnh nhân dương tính với nCoV tại Việt Nam gồm 2 cha con người Vũ Hán (Trung Quốc) và 3 người Việt Nam trở về nước từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay; nữ lễ tân khách sạn tại TP Nha Trang.. Hiện 1 người đã được chữa khỏi. Số còn lại đang được cách ly, điều trị đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2 Đông Anh, Hà Nội), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Bệnh viện Đa khoa Thanh Hoá, Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hoà trong tình trạng sức khoẻ ổn định. Viết Hảo - Tú Anh
https://dantri.com.vn/phap-luat/phong-ngua-dich-do-virus-corona-toa-an-toi-cao-ra-van-ban-khan-20200201123708807.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 14:18|Corona<>TAND Tối cao|Phòng ngừa dịch do virus Corona, Tòa án Tối cao ra văn bản khẩn|Cụ thể, TAND Tối cao yêu cầu hệ thống tòa án phải thực hiện tốt việc xét xử, giải quyết các vụ việc trong thời gian có dịch bệnh, không để ảnh hưởng tới hoạt động của cơ quan. Tòa Tối cao yêu cầu hệ thống tòa án khuyến cáo và hạn chế nguời không có quyền, nghĩa vụ liên quan tới tham dự phiên tòa nhằm tránh tụ tập đông người dẫn tới lây lan dịch bệnh. Tòa án chỉ triệu tập những đương sự, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tới tham dự xét xử. Hệ thống tòa án tạm dừng tổ chức và khuyến cáo cán bộ, nhân viên không đi tham quan, du xuân, lễ hội, hội thảo... hoặc đến những nơi tập trung đông người nhằm phòng chống dịch bệnh viên phổi từ virus Corona. Các trường hợp cán bộ thuộc hệ thống tòa án đi công tác, học tập hoặc du lịch nước ngoài trong thời gian dịch bệnh sẽ bị hạn chế, trừ trường hợp đặc biệt được Chánh án TAND Tối cao chấp thuận. Khi phát hiện người trong đơn vị mắc bệnh, các tòa án phải tổ chức cách ly, báo cáo cho cơ quan y tế địa phương để xử lý kịp thời. Thủ trưởng các tòa án phải tổ chức thực hiện nghiêm túc việc phòng dịch, báo cáo Chánh án TAND Tối cao thông tin về công tác phòng chống dịch bệnh trong cơ quan, đơn vị phụ trách. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/suc-khoe/giam-sat-nhung-nguoi-tiep-xuc-gan-voi-nu-le-tan-khach-san-lay-virus-corona-tu-cha-con-nguoi-vu-han-20200201112526957.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 14:15|virus corona<>nữ lễ tân ở nha trang|Giám sát những người tiếp xúc gần với nữ lễ tân khách sạn lây virus corona từ cha con người Vũ Hán|Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa Bùi Xuân Minh cho biết, đây là trường hợp đầu tiên ở Khánh Hòa bị nhiễm virus corona chủng mới. Bệnh nhân L.T.T.H, nhân viên lễ tân của một khách sạn trên đường Tôn Đản, TP Nha Trang. Nữ nhân viên lễ tân năm nay 25 tuổi, trú tại xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Qua điều tra, nữ lễ tân này có “tiếp xúc gần” với cha con người Trung Quốc được xác định nhiễm virus corona trước đó. Kết quả điều tra từ Sở Y tế Khánh Hòa xác định: trước đó hôm 16/1, nữ lễ tân H. vào ca làm việc và tiếp nhận 2 cha con đến từ Vũ Hán, Trung Quốc, đồng thời bố trí phòng lưu trú cho họ. Sau đó, TP HCM phát hiện 2 cha con này bị nhiễm virus corona chủng mới (hiện người con đã hết bệnh). Đến ngày 18/1, nữ lễ tân này bị ho nhẹ, sau đó nóng sốt. Bệnh nhân không đi khám bệnh, tự mua thuốc uống khoảng 2 liều thì hết sốt, chỉ còn ho. Đến ngày 24/1, bệnh nhân còn ho, khạc đờm ít. Đến ngày 31/1, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa nhận được thông báo kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur Nha Trang xác định nữ lễ tân này dương tính với virus corona chủng mới. Theo cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa, trong thời gian Tết nguyên đán, nữ lễ tân khách sạn có về quê ăn Tết và tiếp xúc với một số người. Đến nay những người tiếp xúc gần với nữ lễ tân đã được lập danh sách theo dõi và hiện sức khỏe vẫn bình thường. Về phía khách sạn ở TP Nha Trang nơi nữ lễ tân làm việc, ngành y tế tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu khách sạn vệ sinh bề mặt phòng khách sạn nơi cha con người Trung Quốc lưu trú cũng như tất cả các khu vực công cộng, lau chùi bề mặt bàn, sàn, tay nắm cửa, lòng khoang thang máy, nút bấm thang máy… bằng hóa chất Cloramin B. Trong khi đó, ông Lê Tấn Phùng, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết, đến sáng nay 1/2, nữ lễ tân khách sạn đang được cách ly tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Theo Phó Giám đốc Sở Y tế, “bệnh nhân hiện bình thường, sức khỏe tốt”. Về thông tin nữ lễ tân có tiếp xúc gần với một số người ở quê thì ông Lê Tấn Phùng cho hay: “Nếu họ không có triệu chứng thì hướng dẫn tự cách ly, tránh tiếp xúc gần với những người khác, đeo khẩu trang thường xuyên sau 14 ngày mà không có biểu hiện gì thì không nhiễm bệnh”. Đến nay, 6 bệnh nhân dương tính với nCoV tại Việt Nam gồm 2 cha con người Vũ Hán (Trung Quốc) và 3 người Việt Nam trở về nước từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay; nữ lễ tân khách sạn tại TP Nha Trang.. Hiện 1 người đã được chữa khỏi. Số còn lại đang được cách ly, điều trị đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2 Đông Anh, Hà Nội), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Bệnh viện Đa khoa Thanh Hoá, Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hoà trong tình trạng sức khoẻ ổn định. Viết Hảo
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/tphcm-gan-10-truong-dh-cd-doi-lich-hoc-mot-tuan-de-phong-tranh-virus-corona-20200201100253911.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 10:15|dịch cúm do virus corona<>virus nCoV<>lùi thời gian học một tuần<>phòng ngừa dịch bệnh|TPHCM: Gần 10 trường ĐH, CĐ dời lịch học một tuần để phòng tránh virus Corona|Tối qua, Trường ĐH Sư phạm TPHCM thông báo cho sinh viên nghỉ học từ ngày 3/2/2020 đến hết ngày 9/2/2020. Nhà trường sẽ bố trí lịch học bù khi sinh viên trở lại học tập. Trong thời gian nghỉ học, đề nghị sinh viên cập nhật thường xuyên các thông báo của nhà trường và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Tương tự, Trường ĐH Sài Gòn cũng đưa ra thông báo trước tình hình dịch bệnh nCoV, nhà trường cho sinh viên, học viên nghỉ thêm một tuần từ ngày 3/2/2020 đến hết ngày 9/2/2020. Lịch học chính thức của trường sẽ bắt đầu vào ngày 10/2/2020. Riêng cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên của trường vẫn làm việc bình thường từ ngày 3/2/2020. Đặc biệt, trước tình hình đó, một số sinh viên ở tỉnh xa gặp khó khăn trong vấn đề kinh phí để mua vé xe quay trở lại trường học tập (do không thể đổi vé xe đã mua trước đó). Nhằm chia sẻ với các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, Ban Giám hiệu Nhà trường đã quyết định sử dụng kinh phí từ Quỹ Đồng hành sinh viên của trường để hỗ trợ các bạn sinh viên ở các tỉnh xa gặp khó khăn để mua vé xe. Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu cần giúp đỡ Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên trường để được hỗ trợ. Trường Đại học Hoa Sen cũng đã chủ động thông báo đến giảng viên, nhân viên nhà trường phương án phòng chống dịch bệnh. Theo đó, trường sẽ dời lịch học một tuần (từ ngày 3/2 - 9/2/2020) để nhà trường chủ động thực hiện các biện pháp khử trùng phòng học, ứng phó với dịch bệnh và chuẩn bị tốt công tác đón sinh viên trở lại trường. Trong thời gian dời lịch học, các giảng viên trường có thể tự tổ chức các bài giảng e-learning để sinh viên tham gia học trực tuyến thay thế. Đặc biệt, nhà trường cũng có quyết định thành lập Tổ cơ động phản ứng nhanh phòng dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus nCoV của HSU gồm 12 thành viên do GS.TS Mai Hồng Quỳ, Hiệu trưởng nhà trường làm Tổ trưởng, PGS.TS Nguyễn Ngọc Vũ, Phó Hiệu trưởng trường làm Tổ phó có nhiệm vụ thường trực sẵn sàng phản ứng nhanh, hỗ trợ công tác phòng dịch bệnh nCoV đối với sinh viên, giảng viên, nhân viên trong nhà trường. Ths Nguyễn Đăng Lý, hiệu trưởng trường Trường Cao đẳng Quốc tế TPHCM cũng cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch nCoV cho học sinh, sinh viên được nghỉ thêm 1 tuần (từ ngày 3 - 9/2/2020). Sau 1 tuần, tùy vào tình hình, nhà trường sẽ có thông báo nhập học chính thức gửi đến sinh viên, dự kiến ngày 10/2/2020 và triển khai các phương pháp phòng ngừa trước khi học sinh, sinh viên bắt đầu nhập học sau đó. Ông Lý cũng chia sẻ thêm, để gia đình các em học sinh, sinh viên an tâm hơn, nhà trường đề ra phương án phòng ngừa virus Corona tại nhà trường. Cụ thể, thành lập Ban Chỉ đạo về chuyên môn liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Corona (2019-nCoV). Khoa Y Dược với bộ phận chuyên môn chủ trì chính. Nhà trường cũng phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế địa phương để có kế hoạch khử trùng tiêu độc định kỳ hay theo kế hoạch chung của địa phương để tăng cường công tác vệ sinh cộng đồng, ngăn chặn và chống lây lan bệnh dịch. Trường ĐH Văn Hiến cũng thông báo điều chỉnh thời gian học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán do diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi do nCoV gây ra. Theo đó, tất cả các lớp học trong học kỳ 2 năm 2019-2020 sẽ bắt đầu học trở lại vào ngày 10/2/2020, tức lùi 1 tuần so với kế hoạch trước đó. Trường ĐH Ngân hàng TPHCM cũng thông báo cho học viên cao học và sinh viên nghỉ học 1 tuần. Thời gian học sẽ bắt đầu trở lại vào ngày 10/2/2020. Bên cạnh đó, nhà trường cũng lưu ý sinh viên trong thời gian nghỉ nên ở lại địa phương, hạn chế đi lại và cập nhật thường xuyên thông báo của nhà trường cũng như có biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Theo kế hoạch khoảng 15.000 sinh viên trường ĐH Văn Lang sẽ quay trở lại trường tiếp tục chương trình học vào ngày 3/2 tới. Tuy nhiên, để việc phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp tính do nCoV đạt hiệu quả tốt hơn và đảm bảo an toàn cho sinh viên, Nhà trường quyết định cho sinh viên nghỉ Tết thêm 1 tuần nữa. Theo đó, sinh viên sẽ quay trở lại trường đi học vào ngày 10/2. Nhà trường sẽ thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp để phòng chống dịch cúm Corona. Đối với những sinh viên xuất phát từ những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, trường sẽ thống kê và theo dõi, gấp rút mua khẩu trang phát cho sinh viên và cán bộ, giảng viên. Tuy nhiên bên cạnh đó, nhiều trường ĐH khác ở TPHCM vẫn tổ chức lịch học như bình thường vào ngày 3/2/2020 và chuẩn bị mọi phương án để phòng ngừa dịch bệnh. Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, sở dĩ trường ông học bình thường vì đa phần sinh viên ở các tỉnh xa đã có kế hoạch mua vé tàu xe từ trước. Nếu thay đổi lịch học sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch trước đó của các em. Cũng theo ông Dũng, khâu quan trọng nhất là theo dõi, phòng ngừa các nguy cơ bệnh dịch có thể xảy ra. Do đó, nhà trường đã trang bị thêm các thiết bị kiểm tra thân nhiệt, tăng cường trang bị cho khu vực y tế để sớm phát hiện nếu có người bị sốt cao hoặc có dấu hiệu bệnh. Ngoài ra, một số trường ĐH từ trước đã có kế hoạch nghỉ tết kéo dài đến tận ngày 10/2 mới bắt đầu lịch học trở lại. Lê Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-ly-3-truong-hop-ban-khau-trang-gia-cat-co-o-cho-thuoc-hapulico-20200201174848688.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 19:04|bán khẩu trang giá cao<>khẩu trang tăng giá<>dịch corola|Xử lý 3 trường hợp bán khẩu trang giá "cắt cổ" ở chợ thuốc Hapulico|Qua công tác nắm tình hình tại chợ thuốc Hapulico tại số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội và một số cửa hàng thuốc xung quanh, Công an quận Thanh Xuân phát giác hiện tượng nhiều cửa hàng, cá nhân lợi dụng tình hình dịch bệnh do virus Corona đã “găm hàng”, nâng giá bán gấp 3-5 lần giá so với ngày thường. Cụ thể, 1 hộp khẩu trang y tế kháng khuẩn (loại hộp 50 chiếc) được bán với giá 250.000 đồng (giá bình thường khoảng 50.000đồng); nước rửa tay sát khuẩn có cồn loại 500ml giá 300.000 đồng (bình thường giá khoảng 100.000 đồng).
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/nhom-khach-trung-quoc-co-thu-o-noi-bai-nhat-quyet-khong-len-may-bay-ve-nuoc-20200131232934980.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 06:00|dịch corona<>đại dịch<>khách trung quốc<>hàng không|Nhóm khách Trung Quốc “cố thủ” ở Nội Bài, nhất quyết không lên máy bay về nước|Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài (HKQT) đã xác nhận sự việc nói trên xảy ra hôm qua (31/1). Nhóm này gồm 27 hành khách đã từ chối lên máy bay do nghi ngờ phải đi chung 6 khách đến từ Vũ Hán - Trung Quốc. Thông tin về sự việc, lãnh đạo Cảng HKQT Nội Bài cho hay: Nhóm khách đi cùng chuyến bay ZH9088 của hãng hàng không Shenzhen Airlines (Trung Quốc), khởi hành từ Hà Nội đi Thâm Quyến - Trung Quốc lúc 3h30 sáng. “Đến chiều cùng ngày, có 24/27 hành khách xin tiếp tục trở về Trung Quốc trên chuyến bay của China Southern Airlines (Trung Quốc) lúc 16h40” - lãnh đạo Cảng HKQT Nội Bài cho biết. Trong 3 hành khách còn lại, có 2 hành khách xin quay lại Hà Nội không về Trung Quốc, 1 hành khách xin được về Trung Quốc trên chuyến bay của Shenzhen Airlines khởi hành lúc 3h30 sáng nay (1/2). Đây không phải lần đầu tiên hành khách Trung Quốc từ chối lên máy bay vì kỳ thị người Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc - nơi tâm dịch corona. Hôm 28/1 vừa qua, tại sân bay quốc tế Nagoya - Nhật Bản, trên chuyến bay của hãng Chinese Southern Airlines, hơn 70 hành khách người Trung Quốc nhận ra chất giọng Vũ Hán đặc trưng của 16 người khách cùng chuyến nên đã từ chối lên máy bay và yêu cầu hãng phải “cấm cửa” 16 khách này để tránh bị nhiễm bệnh. Vụ việc chỉ được giải quyết sau khi một quan chức đến từ lãnh sự quán Trung Quốc ở Nagoya tới sân bay lên tiếng thuyết phục. Sau hồi lâu tranh cãi, cuối cùng nhóm khách Trung Quốc mới chịu đồng ý bay cùng chuyến, tuy nhiên nhóm 16 người Vũ Hán được tiếp viên sắp xếp ngồi ở khu vực riêng trong cabin máy bay. Theo hãng tin AFP, tính tới ngày 1/2, số ca tử vong vì virus corona đã tăng lên 259 người tại Trung Quốc, tổng số trường hợp nhiễm bệnh ở nước này vượt con số 11.000. Tổ chức Y tế thế giới đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu vào ngày 31/1. Chiều 31/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Chỉ thị tăng cường các biện pháp phòng chống trước các diễn biến phức tạp mới của dịch bệnh corona. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: Việt Nam có nguy cơ rất cao bùng phát dịch lớn do có đường biên giới dài với Trung Quốc, lưu lượng người qua lại, giao thương lớn, khách du lịch, lao động Việt Nam làm việc tại Trung Quốc và lao động Trung Quốc làm việc tại Việt Nam đông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng cấp phép bay với tất cả các chuyến bay từ vùng dịch Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại, trường hợp đặc biệt phải có sự đồng ý của Thủ tướng. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài, bao gồm cả khách Trung Quốc đã, đang, từng ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ trường hợp công vụ. “Chống dịch như chống giặc, chấp nhận thiệt hại kinh tế để bảo đảm an toàn tính mạng người dân. Nhưng trong xử lý phải bình tĩnh và có phương án tại chỗ, không để dịch lan rộng” - Chỉ thị của Thủ tướng nhấn mạnh và công bố tạm dừng xuất nhập cảnh qua biên giới bằng giấy thông hành với mục đích du lịch, cấm việc đi lại qua đường mòn, lối mở. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lao-cai-dung-to-chuc-le-hoi-vui-choi-giai-tri-tai-dia-ban-bien-gioi-20200201083402891.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 08:34|Lào Cai<>dừng lễ hội<>Corona|Lào Cai dừng tổ chức lễ hội, vui chơi giải trí tại địa bàn biên giới|
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/khanh-hoa-tai-co-cau-thi-truong-khach-quoc-te-sau-khung-hoang-khach-trung-quoc-20200131225913518.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-da-nang-bo-roi-khach-trung-quoc-giua-dem-nhu-vay-coi-sao-duoc-20200201100901968.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 10:19|Đà Nẵng<>Corona<>phòng chống dịch bệnh<>ứng xử du lịch<>Huỳnh Đức Thơ<>bỏ rơi khách trung quốc|Chủ tịch Đà Nẵng: Bỏ rơi khách Trung Quốc giữa đêm như vậy coi sao được?!|Chiều 31/1, UBND TP Đà Nẵng có cuộc họp về phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây nên. Tại cuộc họp, bà Trương Thị Hồng Hạnh - Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng - xác nhận, trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý vừa qua, có trường hợp một du khách Trung Quốc bị khách sạn từ chối tiếp, khi quay trở lại khách sạn mình đã lưu trú trước đó vào lúc nửa đêm. Lực lượng phản ứng nhanh của ngành du lịch TP đã nỗ lực tìm khách sạn khác cho du khách này lưu trú. Bà Hạnh cho biết, du khách này cùng với một du khách đồng hương khác đã đến bệnh viện khám khi có dấu hiệu sốt. Tại bệnh viện, một du khách được tiếp nhận điều trị cách ly, theo dõi sức khoẻ theo quy trình phòng chống dịch nhóm A, còn một du khách Trung Quốc sức khoẻ bình thường thì quay về khách sạn lưu trú trước đó. Tuy nhiên, khi quay về khách sạn thì du khách này lại bị khách sạn từ chối tiếp khách lưu trú, du khách phải lang thang ngoài đường giữa đêm. Tiếp nhận thông tin này, lực lượng phản ứng nhanh của ngành du lịch đã nỗ lực tìm chỗ cho khách lưu trú. Nghe báo cáo về trường hợp nói trên, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - đặt câu hỏi: “Mọi người nếu đặt trường hợp mình đi du lịch mà bị đối xử như vậy, có thấy tủi thân không?”. Theo đó, ông Thơ chia sẻ với tâm lý lo ngại trong tình hình dịch bệnh có chiều hướng diễn biến phức tạp, sẽ có những tình huống khó khăn trong ứng xử với du khách. Tuy nhiên, phải có cách ứng xử văn minh, lịch sự, để làm sao qua cơn dịch này, người ta nhớ lại những điều tốt đẹp ở điểm đến Đà Nẵng. Ông Thơ nói: "Cụ thể như trường hợp này, khách sạn không tiếp khách trở lại, có thể liên hệ ngành y tế, ngành du lịch, để được hỗ trợ tư vấn cách ứng xử như bệnh viện tạm nhận theo dõi sức khoẻ du khách, hoặc ngành du lịch tìm chỗ lưu trú khác cho du khách, chứ sao lại đuổi khách giữa đêm như thế? Khách sạn tiếp khách thu tiền của người ta, gặp lúc bất tiện, lại bỏ rơi người ta như vậy coi sao được!". Liên quan đến tình hình hoạt động du lịch tại Đà Nẵng thời điểm dịch bệnh do nhiễm nCoV, lãnh đạo ngành du lịch TP cho biết, lượng khách lưu trú giảm 17% so với cùng kỳ trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý vừa qua. Công suất buồng phòng giảm 50% do khách huỷ đặt phòng lưu trú trong Tết và trong các tháng 2, 3 rất nhiều. Ngành du lịch xác định là ảnh hưởng nặng nề trong tình hình này. Lãnh đạo Sở Du lịch TP Đà Nẵng cũng đã có đề nghị chính quyền thành phố có công văn để gửi đến các thị trường khách lớn của Đà Nẵng ở khu vực châu Á như Hàn Quốc, và các nước ở khu vực Bắc Mỹ, châu Âu..., khẳng định hiện tại (đến 31/1) ở Đà Nẵng chưa có trường hợp nào mắc phải dịch bệnh do nhiễm nCoV gây nên, để du khách yên tâm đến Đà Nẵng. Các chuyến bay đi và đến giữa Đà Nẵng và vùng dịch đều đã tạm dừng. Tâm An
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/du-an-duong-sat-cat-linh-ha-dong-mac-ket-vi-dai-dich-trung-quoc-20200131180431706.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:06|Đường sắt<>Cát Linh - Hà Đông<>dịch corona<>Trung Quốc|Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông “mắc kẹt” vì đại dịch Trung Quốc|Vấn đề nói trên được nêu ra tại cuộc họp công tác tháng 1 của Bộ Giao thông vận tải (GTVT) hôm nay (31/1), các phương án khắc phục tình trạng thiếu lao động Trung Quốc cho dự án cũng được bàn thảo. Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho biết: Đến 9/2, phía Trung Quốc mới có thông báo tiếp theo về việc có cho công dân xuất cảnh hay không. Tại Việt Nam, hiện cũng chỉ xem xét cấp visa cho khách công vụ. Trường hợp các cơ quan có thẩm quyền đồng ý cho công dân Trung Quốc xuất-nhập cảnh vào Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông nhấn mạnh “phải kiểm soát chặt chẽ việc phòng dịch đối với những lao động Trung Quốc và sẽ có báo cáo riêng về vấn đề này”. Bộ GTVT đã chỉ đạo Vụ Hợp tác Quốc tế, Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông và Ban Quản lý dự án (QLDA) Đường sắt nghiên cứu giải pháp cho vấn đề này. Trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Ban QLDA Đường sắt thông tin: Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông do Tổng thầu EPC là Công ty TNHH Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc và tư vấn giám sát (TVGS) thi công là Công ty TNHH GSXD Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh thực hiện. Nhân sự tham gia thực hiện Dự án đến từ nhiều tỉnh, thành phố của Trung Quốc. “Từ tháng 1/2020, Tổng thầu EPC và TVGS đã cho các nhân sự thực hiện Dự án về Trung Quốc để nghỉ Tết Nguyên đán Canh tý 2020, dự kiến sẽ trở lại Việt Nam tiếp tục làm việc để hoàn thành Dự án từ ngày 1/2/2020” - Ban QLDA đường sắt cho hay. Để đảm bảo việc phòng chống dịch nCoV cũng như đảm bảo các đơn vị Tổng thầu EPC và TVGS có thể huy động đầy đủ nhân sự thực hiện, đáp ứng tiến độ của dự án, Ban QLDA Đường sắt đã đề nghị Bộ GTVT xem xét có văn bản đề nghị các Bộ Y Tế và các Bộ, Ngành có liên quan hướng dẫn các quy định, thủ tục để các nhân sự của Tổng thầu EPC và TVGS được nhập cảnh thuận lợi, kịp thời và đảm bảo an toàn tuyệt đối không để dịch xâm nhập vào Việt Nam. Trên cơ sở hướng dẫn của cấp thẩm quyền, Ban QLDA Đường sắt sẽ yêu cầu Tổng thầu EPC và TVGS phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch đối với các nhân sự tham gia thực hiện dự án. Về phía Tổng thầu Trung Quốc và TVGS, hai đơn vị này cho biết: Hiện tại Chính phủ Trung Quốc đã quy định hạn chế xuất cảnh đối với công dân Trung Quốc đi các nước do dịch nCoV. Vì vậy, Tổng thầu và TVGS xin lùi lịch các nhân sự sang Việt Nam để tiếp tục thực hiện Dự án, dự kiến sau ngày 8/2/2020. Liên quan tới tình hình dịch bệnh nCoV, hiện nay Chính phủ Việt Nam đã ban hành các chỉ đạo, quy định và thực hiện các biện pháp quyết liệt để kiểm soát việc nhập cảnh, phòng chống dịch. Tất cả các đường bay giữa Việt Nam và Trung Quốc đã tạm thời bị “đóng cửa”, ngừng khai thác; tại các cửa khẩu đường bộ giáp với Trung Quốc cũng hạn chế thông quan. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-co-the-chup-anh-cua-hang-doi-gia-khau-trang-de-bao-cong-an-xu-ly-20200201092143628.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 09:27|khẩu trang y tế<>virus corona<>bán khẩu trang giá cắt cổ|Người dân có thể chụp ảnh cửa hàng “đội giá” khẩu trang để báo công an xử lý|Trao đổi với PV Dân trí sáng 1/2, Đại tá Phùng Anh Lê - Trưởng Phòng Cảnh sát Kinh tế (Công an TP Hà Nội) cho biết, trước tình hình dịch virus Corona có diễn biến phức tạp khiến người dân lo lắng nhưng khi đi mua các thiết bị y tế để phòng chống dịch bệnh thì bị đẩy giá, “chặt chém”, Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội đã có chỉ đạo xử lý. “Ban Giám đốc yêu cầu lực lượng Cảnh sát kinh tế và Công an tất cả các quận, huyện phải đồng loạt ra quân, nắm tình hình địa bàn và xử lý nghiêm vi phạm đối với người kinh doanh (nếu có). Kết hợp với việc tuyên truyền người dân không dao động, hoang mang về việc này (dịch virus Corona - PV) để nhiều người lợi dụng rồi trục lợi bất chính” - Đại tá Lê thông tin thêm. Đáng chú ý, theo Đại tá Phùng Anh Lê, đối với việc “chặt chém”, nâng giá khẩu trang y tế, thiết bị y tế của các chủ cửa hàng thuốc tây, người kinh doanh, người dân có thể chụp ảnh, quay clip ghi nhận lại để lực lượng chức năng xử lý. “Mọi người có thể gọi đến số tổng đài 113 của Trung tâm chỉ huy Phòng Cảnh sát trật tự phản ứng nhanh (Cảnh sát 113) Công an TP Hà Nội để cung cấp thông tin. Hoặc người dân gửi thông tin vào Fanpage Công an thành phố Hà Nội trên mạng xã hội Facebook. Lực lượng chức năng khuyến khích người dân làm việc này” – Đại tá Lê cho hay. Trước đó, ngày 31/1, Phòng Cảnh sát kinh tế phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 1 (Cục Quản lý thị trường Hà Nội) xử phạt 2 cửa hàng thuốc tây ở địa chỉ 118 và 120 Ngọc Khánh, thuộc phường Ngọc Khánh (quận Bà Đình, Hà Nội) có hành vi lợi dụng dịch Corona bùng phát để bán khẩu trang với giá "cắt cổ". Sau khi kiểm tra, tổ công tác đã xác định chủ hai cơ sở kinh doanh này đã có hành vi lợi dụng khủng hoảng kinh tế, thiên tai, địch họa, dịch bệnh và điều kiện bất thường... để định giá mua bán hàng hóa bất hợp lý, quy định tại Điều 17 Nghị định 109/2013/NĐ-CP. Tổ công tác liên ngành đã lập biên bản, phạt tiền từ 20-30 triệu đồng đối với hai cơ sở này. Ngoài ra, theo quy định của Nghị định 109/2013/NĐ-CP, chủ cửa hàng có hành vi vi phạm còn phải nộp vào ngân sách số tiền thu lợi do định giá mua, giá bán bất hợp lý. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thu-tuong-quyet-chong-giac-corona-chap-nhan-thiet-hai-kinh-te-20200131185227596.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:52|dịch corona<>Virus viêm phổi<>đại dịch Vũ Hán<>Trung Quốc|Thủ tướng: Quyết “chống giặc” corona, chấp nhận thiệt hại kinh tế|Chỉ thị 06/CT-TTg của Thủ tướng nêu rõ, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV) gây ra đang lây nhiễm rất nhanh, nghiêm trọng và đã ở mức rất cao tại Trung Quốc. Tổ chức Y tế thế giới đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu. Chấp nhận thiệt hại kinh tế Việt Nam có nguy cơ rất cao bùng phát dịch lớn do có đường biên giới dài với Trung Quốc, lưu lượng người qua lại, giao thương lớn, khách du lịch, lao động Việt Nam làm việc tại Trung Quốc và lao động Trung Quốc làm việc tại Việt Nam đông. Trước diễn biến xấu, phức tạp ngày càng gia tăng của dịch bệnh, Thủ tướng Chính phủ Chỉ thị các Bộ, ngành, UBND các địa phương, các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm, quyết liệt các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 121/CĐ-TTg ngày 23/1/2020, Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28/1/2020 và chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng tại Công văn số 79-CV/TW ngày 30/1/2020. “Phải coi công tác phòng, chống dịch bệnh như chống giặc, kiên quyết ngăn chặn dịch bệnh nCov gây ra kể cả phải chấp nhận thiệt hại về kinh tế; bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe người dân, hạn chế thấp nhất tử vong; phải chủ động, bình tĩnh, xử lý kiên quyết hơn nữa và phải có phương án, kế hoạch cụ thể để kiểm soát tốt nhất dịch bệnh này theo phương châm 4 tại chỗ, không để lan rộng” - Chỉ thị của Thủ tướng nhấn mạnh. Chỉ thị yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương kiểm soát nghiêm ngặt người qua lại tại tất cả cửa khẩu biên giới, dừng các hoạt động đưa đón khách du lịch, không đưa lao động Việt Nam sang Trung Quốc làm việc. Tạm thời đóng các đường mòn, lối mở; không khuyến khích giao thương, giao lưu với Trung Quốc trong thời gian dịch bệnh. Tăng cường việc giám sát công dân, lao động Trung Quốc sinh sống, làm việc tại Việt Nam về quê ăn tết nay trở lại Việt Nam, giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh trong vòng 14 ngày; cách ly, theo dõi, điều trị kịp thời các trường hợp nhiễm bệnh; thực hiện việc khử trùng các điểm nghi ngờ dịch bệnh theo quy định. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an kiểm soát chặt chẽ người xuất, nhập cảnh qua biên giới; thông báo cho Bộ Y tế và các địa phương danh sách hành khách nhập cảnh từ Trung Quốc vào Việt Nam. Hạn chế lễ hội, du Xuân Thủ tướng chỉ đạo các địa phương có đường biên giới với Trung Quốc cần lập kênh liên lạc với các cấp địa phương tương ứng của bạn để nắm thông tin cập nhật hàng ngày và có biện pháp chủ động xử lý kịp thời theo diễn biến của dịch bệnh. Tạm dừng cấp phép bay đối với tất cả các chuyến bay từ vùng có dịch của Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại trừ trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ. Tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài (bao gồm cả khách Trung Quốc) đang hoặc đã từng ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ thị thực công vụ trong trường hợp đặc biệt. Dừng việc xuất nhập cảnh bằng giấy thông hành biên giới với mục đích du lịch. Cấm việc đi lại qua các đường mòn, lối mở khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Hạn chế tập trung đông người, nhất là tại các lễ hội; tạm dừng các lễ hội chưa khai mạc, trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Thủ tướng Chính phủ; giảm quy mô các lễ hội đã tổ chức; yêu cầu người dân đeo khẩu trang tại nơi công cộng và hạn chế du xuân, tham gia lễ hội. Sẵn sàng cho học sinh nghỉ học Đồng thời, Chỉ thị cũng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo thực hiện nghiêm việc các học sinh, sinh viên có biểu hiện nhiễm bệnh không đến trường; áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch như: đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, sử dụng chất sát khuẩn; thường xuyên theo dõi nắm tình hình dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục, đào tạo và phối hợp cơ quan y tế có biện pháp xử lý kịp thời; phối hợp với Bộ Ngoại giao tìm hiểu cách làm của các nước, đề xuất việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học; sẵn sàng thực hiện việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học khi dịch bùng phát. Nghiêm cấm việc đầu cơ, găm hàng, tăng giá các loại khẩu trang, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh. Các bộ, địa phương tăng cường kiểm soát, quản lý việc này, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đề xuất công bố tình trạng khẩn cấp Các bệnh viện được phân công sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân. Tất cả các bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến Trung ương, bệnh viện trong ngành Công an, Quân đội và các bệnh viện khác có điều kiện phải tiếp nhận, sàng lọc và xử lý tại chỗ, đặc biệt là thực hiện cách ly người bệnh không để lây nhiễm. Lực lượng quân đội phải đặt tình trạng cao nhất, các bệnh viện dã chiến luôn sẵn sàng ứng phó khi dịch bùng phát. Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp nghiên cứu các điều kiện và thủ tục pháp lý, đề xuất việc công bố tình trạng khẩn cấp về y tế do dịch bệnh này gây ra tại Việt Nam, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 2/2/2020. Bộ Y tế cần hướng dẫn thực hiện các biện pháp chủ động phòng bệnh cho nhân dân. Rà soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc bảo đảm trang thiết bị, vật tư y tế phòng chống dịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 2/2/2020. Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị chủ động việc sản xuất các trang thiết bị phòng chống dịch; cung ứng đủ phương tiện, trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm phòng, chống dịch, trước hết là cho các địa phương biên giới. Chỉ đạo việc hỗ trợ nhân lực y bác sỹ cho các địa phương có dịch bệnh. Xây dựng kịch bản về diễn biến của dịch và kế hoạch, biện pháp ứng phó và kiểm soát dịch bệnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 2/2/2020. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-hang-khong-trung-quoc-ap-dao-tren-duong-bay-toi-viet-nam-20200130163539427.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 16:36|hàng không<>Đại dịch corona<>Việt Nam - Trung Quốc|Hãng hàng không Trung Quốc “áp đảo” trên đường bay tới Việt Nam|Theo Cục Hàng không Việt Nam, 11 hãng hàng không Trung quốc đang khai thác 32 đường bay từ 14 điểm tại Trung quốc đến 5 điểm tại Việt Nam gồm Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc với tổng tần suất khai thác 240 chuyến/tuần. Ba hãng hàng không Việt Nam gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific Airlines và Vietjet Air đang khai thác 87 đường bay thường lệ và thuê chuyến cũng từ 5 thành phố nói trên đến 54 điểm tại Trung Quốc với tần suất 401 chuyến/tuần. Phòng chống dịch bệnh corona, Cục Hàng không Việt Nam đã có Chỉ thị yêu cầu các hãng hàng không chủ động điều chỉnh kế hoạch bay, tạm ngừng tất cả các chuyến bay từ vùng có dịch đến Việt Nam. Cục này yêu cầu không thực hiện các chuyến bay thường lệ và không đề nghị cấp phép bổ sung cho các chuyến bay từ Việt Nam đến vùng có dịch của Trung Quốc. Các chuyến bay đi/đến các khu vực đang có dịch tại Trung Quốc cũng được yêu cầu phải hạn chế. Phía các cảng hàng không, sân bay có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các hãng hàng không, đơn vị cung cấp dịch vụ phục vụ kỹ thuật thương mại mặt đất và các cơ quan, đơn vị liên quan tiến hành rà soát quy trình ứng phó tình huống khẩn nguy y tế, chuẩn bị sẵn sàng về nguồn lực cho các tình huống dịch bệnh có thể xảy ra, đồng thời khuyến cáo hành khách thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh khi tham gia giao thông. Cảng vụ hàng không tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan để thực hiện phương án phòng, chống và đối phó với tình huống dịch bệnh có thể xảy ra tại các cảng hàng không, sân bay. Cục Hàng không Việt Nam tạm dừng cấp phép các chuyến bay mới từ Việt Nam đến các vùng có dịch của Trung Quốc hoặc ngược lại. Trước đó, Cục Hàng không cũng đã yêu cầu các hãng hàng không thực hiện nghiêm quy định của Bộ Y tế, Cục Y tế dự phòng Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế trong việc áp dụng ngay việc kê khai tờ khai y tế đối với tất cả các hành khách và tổ bay trên các chuyến bay từ Trung Quốc đến Việt Nam Khi phát hiện hành khách trên tàu bay có dấu hiệu nghi nhiễm virus corona cần thông báo ngay cho cơ quan cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay để thông báo kịp thời cho người khai thác cảng hàng không sân bay phối hợp triển khai đồng bộ các biện pháp ngăn ngừa, cách ly y tế kịp thời. Ngay khi nhận được thông báo từ cơ quan cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay, các hãng hàng không cần phối hợp với các công ty cung cấp dịch vụ mặt đất và các đơn vị có liên quan khẩn trương bố trí khu vực đỗ tàu bay, khu vực xử lý hành khách riêng cho các chuyến bay, phù hợp với đặc điểm của từng cảng hàng không quốc tế. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-xay-dung-kich-ban-ung-pho-dich-virus-corona-20200201102103787.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 10:52|virus corona<>Vũ Hán<>viêm đường hô hấp cấp<>TP Hà Nội|Hà Nội xây dựng kịch bản ứng phó dịch virus Corona|Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký ban hành kế hoạch phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Corona (nCoV) gây ra. Đến thời điểm hiện nay, trên địa bàn TP Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra. Trên địa bàn TP có 19 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh vì có triệu chứng sốt, ho và có tiểu sử đi từ vùng dịch về. Tuy nhiên hiện sức khỏe các trường hợp này đều ổn định, 15 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV; các trường hợp khác đang chờ kết quả xét nghiệm. Thực hiện chỉ đạo từ Trung ương, UBND TP Hà Nội vừa xây dựng kịch bản cụ thể ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra. Kịch bản của TP Hà Nội phân làm 4 cấp độ dịch bệnh khác nhau, nhằm mục tiêu phát hiện sớm trường hợp viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra, xử lý kịp thời không để dịch lây lan, hạn chế đến mức thấp nhất số người mắc bệnh và tử vong. Với cấp độ một (có trường hợp bệnh xâm nhập), các đơn vị liên quan phải giám sát chặt chẽ hành khách tại cửa khẩu, tiếp tục duy trì kiểm tra sàng lọc nhằm phát hiện các trường hợp nghi ngờ tại cửa khẩu thông qua máy đo thân nhiệt từ xa. TP Hà Nội yêu cầu quản lý chặt các đối tượng đi từ vùng dịch bệnh về lưu trú trên địa bàn. Ngành y tế của TP Hà Nội cũng phải tăng cường giám sát các trường hợp viêm đường hô hấp cấp tính chưa rõ nguyên nhân có yếu tố dịch tế liên quan; giám sát chặt tình trạng sức khỏe của những người tiếp xúc gần bệnh nhân trong vòng 14 ngày, kể từ ngày tiếp xúc lần cuối. Trường hợp trên địa bàn có dịch bệnh lây nhiễm thứ phát (cấp độ hai), ngoài việc áp dụng các biện pháp kể trên, TP Hà Nội sẽ khoanh vùng ổ dịch, triển khai các biện pháp hạn chế đi lại khi cần thiết, áp dụng các biện pháp phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với người dân trong khu vực ổ dịch. Trong trường hợp TP Hà Nội có dịch bệnh lây lan với trên 20 trường hợp mắc (cấp độ ba), ngoài việc áp dụng các biện pháp kể trên, TP Hà Nội còn yêu cầu ngành y tế sẵn sàng tiếp nhận, điều trị, quản lý ca bệnh theo tuyến. Triển khai cách ly, điều trị, quản lý ca bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế, người nhà và cộng đồng theo quy định. Khi dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng với trên 1.000 người mắc (cấp độ 4), TP Hà Nội sẽ phối hợp với các đơn vị Quốc phòng thiết lập các bệnh viện truyền nhiễm dã chiến để tiếp nhận và điều trị người bệnh tại các khu vực đông người bệnh điều trị để tránh quá tải bệnh viện. Với mức độ 4 của dịch bệnh, TP Hà Nội còn cho mở rộng nhà đại thể tiếp nhận người tử vong. Triển khai các phương án tổ chức tang lễ trong tình huống số người bệnh tử vong tăng nhanh. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vi-sao-viet-nam-chua-cong-bo-tinh-trang-khan-cap-voi-dich-corona-20200201103948079.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 11:03|Tình trạng khẩn cấp<>dịch nCoV<>giải pháp chống dịch<>Corona|Vì sao Việt Nam chưa công bố tình trạng khẩn cấp với dịch Corona?|Cuộc họp chiều tối qua do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì. Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã tập trung thảo luận các nội dung liên quan đến việc triển khai các giải pháp phòng chống dịch bệnh như: Bảo đảm khẩu trang; kiểm soát cửa khẩu; tổ chức lễ hội; quản lý trường học; có nên ban bố tình trạng khẩn cấp hay không? Thực tế, Việt Nam vẫn chưa công bố tình trạng khẩn cấp trong khi ngày hôm qua, 31/1, WHO chính thức tuyên bố dịch virus Corona là tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu. Song đến thời điểm này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Y tế phối hợp với Bộ Tư pháp để chuẩn bị cơ sở pháp lý cho việc công bố tình trạng khẩn cấp khi cần thiết. Cũng theo diễn biến thực tế, sáng 1/2, thêm một người Việt Nam là nhân viên lễ tân khách sạn ở Nha Trang, nơi 2 cha con bệnh nhân đến từ Vũ Hán lưu trú, đã được xác định nhiễm nCoV, đang được cách ly, điều trị. Với trường hợp này, số bệnh nhân được khẳng định tại Việt Nam hiện là 6 người, ngoài 2 cha con người Trung Quốc thì có 4 người Việt, trong đó 3 bệnh nhân được phát hiện những ngày trước đều trở về từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay trước Tết. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, thành viên Tổ công tác của Thủ tướng về phòng chống dịch bệnh phân tích, việc công bố tình trạng y tế khẩn cấp phải dựa trên các tiêu chí như: Số lượng người mắc, số lượng bệnh nhân tử vong, mức độ lan tràn của dịch bệnh, đã áp dụng các biện pháp nhưng chưa ngăn chặn được dịch bệnh,… Thực tế từ trước đến nay, WHO đã công bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu với một số loại dịch bệnh, nhưng Việt Nam chưa lần nào công bố. Ông Long thông tin, kể cả năm 2009 số lượng người mắc virus H1N1 ở Việt Nam lên tới gần 10.000 người, 22 ca tử vong thì Việt Nam cũng không công bố tình trạng khẩn cấp. Hiện tại, các cơ quan chức năng của Việt Nam nhận định, dịch bệnh nCoV đang diễn biến rất phức tạp. Việt Nam đã và đang triển khai các giải pháp phòng, chống còn mạnh hơn cả khuyến cáo của WHO. Do vậy cần tiếp tục theo dõi chặt chẽ diễn biến. Theo ông Long, cũng cần thống nhất các tiêu chí để tham mưu cho cấp có thẩm quyền công bố tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật vào đúng thời điểm. Đại diện Bộ Ngoại giao cho biết thêm, hiện Trung Quốc cũng chưa công bố tình trạng y tế khẩn cấp. Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An cho biết, hiện Việt Nam có khoảng 40 doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế (khẩu trang N95, khẩu trang 3 lớp) nên năng lực sản xuất của Việt Nam là “không có vấn đề”. Tuy nhiên do phải phụ thuộc vào việc nhập khẩu nguyên liệu kháng khuẩn, cho nên bên cạnh giải pháp đa dạng hóa các nguồn nhập khẩu nguyên liệu để phục vụ sản xuất, cần tập trung kiểm soát chặt chẽ thị trường, xử lý nghiêm các đối tượng găm hàng, đầu cơ, tăng giá khẩu trang y tế; chỉ xuất khẩu khẩu trang y tế khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép,… Cục Quản lý thị trường các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các Đội Quản lý thị trường tăng cường công tác quản lý theo địa bàn nhằm phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua vét, mua gom hàng hóa hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý đối với hàng hóa là trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng để phòng, chữa bệnh khi thị trường có biến động về cung cầu, giá cả hàng hóa do dịch bệnh của virus corona; phát hiện, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa do dịch bệnh của virus corona để sản xuất, kinh doanh, buôn bán, vân chuyển hàng giả là hàng hóa dùng để phòng, chữa bệnh; trường hợp nếu phát hiện các hành vi nói trên có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định pháp luật. Về việc tại một số địa phương đã xảy ra các hiện tượng thu gom, tăng giá bất hợp lý trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng cho việc phòng bệnh trong đó chủ yếu là khẩu trang, nước sát trùng và găng tay y tế, Thứ trưởng Đặng Hoàng An nhấn mạnh, để ngăn chặn hành vi đầu cơ, găm hàng thu lợi bất chính và bảo đảm quyền lợi của người dân trên toàn quốc, Tổng cục Quản lý thị trường, Bộ Công Thương chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khẩn trương thực hiện một số công việc. Các thành viên Ban chỉ đạo và chuyên gia y tế nhận định, khuyến cáo sử dụng khẩu trang để phòng chống dịch bệnh là chủ trương đúng đắn, các cấp các ngành và người dân cần nghiêm túc thực hiện. Bên cạnh đó, người dân nên hình thành thói quen sử dụng khẩu trang ở nơi công cộng không chỉ để phòng chống dịch mà còn để giữ gìn sức khỏe. Trên cơ sở khuyến cáo của WHO, các chuyên gia cho rằng, người dân chỉ nên sử dụng khẩu trang y tế chuyên dụng ở những nơi có nguồn lây nhiễm cao, ví dụ như những người tiếp xúc, chăm sóc trực tiếp với người bệnh, người nghi mắc bệnh… còn lại có thể sử dụng các loại khẩu trang thông thường, bảo đảm giữ gìn vệ sinh sạch sẽ. Tại cuộc họp, các ý kiến cũng đề nghị Bộ GD&ĐT có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT các địa phương phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế đánh giá tình hình dịch bệnh để kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc cho học sinh nghỉ học trong trường hợp dịch lan rộng; Sở Y tế có trách nhiệm đánh giá tình hình dịch để có khuyến nghị với Sở GD&ĐT và lãnh đạo tỉnh. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/doanh-nghiep-tang-gia-khau-trang-nhieu-lan-trong-ngay-bi-phat-15-trieu-dong-20200201123940380.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 13:21|bán khẩu trang giá cao<>Cục QLTT Ninh Bình<>Công ty Vũ Duyên<>virus corona|Doanh nghiệp tăng giá khẩu trang nhiều lần trong ngày bị phạt 15 triệu đồng|Ngày 1/2, Cục Quản lý thị trường Ninh Bình cho biết, đã ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên (người đại diện là bà Vũ Thị Duyên - Giám đốc) số tiền 15 triệu đồng vì vi phạm Khoản 3, Điều 12 Nghị định 109 trong lĩnh vực giá, bán cao hơn giá niêm yết. Ông Bùi Văn Quý, Quyền Cục trưởng, Cục Quản lý thị trường Ninh Bình cho biết, ngoài xử phạt còn yêu cầu Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên khắc phục hậu quả bằng cách trả lại số tiền lãi cao hơn giá niêm yết; thông báo đến khách hàng mua khẩu trang giá cao tại các quầy bán hàng của công ty này nếu cầm hóa đơn mua hàng đến cửa hàng thì được trả lại số tiền vượt quá giá niêm yết. Trước đó, trong ngày 31/1, nhiều người dân tại thành phố Ninh Bình, huyện Kim Sơn và huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình phản ánh về tình trạng, khi đến mua khẩu trang tại các quầy bán dược phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên đã bị đơn vị này “chặt chém”, bán giá cao hơn rất nhiều so với thị trường. Cụ thể, chỉ trong ngày 31/1, buổi sáng khách hàng đến cửa hàng của Công ty Vũ Duyên ở thành phố Ninh Bình, huyện Nho Quan và Kim Sơn chỉ phải mua giá 5.000 đồng/chiếc khẩu trang; tuy nhiên sau đó đơn vị này tăng lên 7.000 đồng/chiếc; đến chiều cùng ngày thì giá đã tăng lên 12.000 đồng/chiếc. Quyền Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, ngay chiều 31/1, Cục Quản lý thị trường đã nhận được phản ánh hệ thống nhà thuốc Vũ Duyên (thuộc Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên) bán khẩu trang với giá cao. Qua theo dõi, giám sát, ngay trong ngày hôm qua (31/1) đã phát hiện ra nhà thuốc Vũ Duyên và một số quầy hàng thuộc hệ thống bán hàng của công ty Vũ Duyên bán khẩu trang với giá tối đa là 12.000 đ/chiếc khẩu trang. “Ngay sau khi phát hiện, Đội số 5, Cục QLTT tỉnh Ninh Bình đã đến Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên làm việc và tiến hành xử phạt Công ty TNHH Dược phẩm Vũ Duyên. Việc bán khẩu trang giá cao hơn so với thị trường của Công ty Vũ Duyên khiến nhiều người dân vô cùng bức xúc và kêu gọi “tẩy chay” nhà thuốc của công ty này. Ông Quý cho biết thêm, hiện nay lượng khẩu trang y tế ở tỉnh Ninh Bình cũng không còn nhiều vì mặt hàng này từ trước tới nay tiêu thụ chậm nên số lượng dự trữ ở các cửa hàng rất ít. Phần lớn các cửa hàng không có bán. Ghi nhận của PV Dân trí , sáng 1/2, tại nhiều điểm ở thành phố Ninh Bình, một số cơ quan, cá nhân đã tổ chức phát khẩu trang miễn phí cho người dân. Hành động phát khẩu trang miễn phí cùng nhau phòng chống dịch bệnh do virus Corona gây ra khiến nhiều người cảm động. Thái Bá
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-dung-tat-ca-cac-le-hoi-chua-khai-mac-20200201132318252.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 13:31|virus corona<>dừng lễ hội<>hà nội|Hà Nội dừng tất cả các lễ hội chưa khai mạc|Ngày 1/2, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu Văn phòng UBND TP tham mưu UBND TP thành lập Ban Chỉ đạo TP về phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona, trong đó Chủ tịch UBND TP là trưởng ban theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Ông Ngô Văn Quý cũng yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội chỉ đạo dừng tất cả các lễ hội mới, chưa khai mạc. Đối với các lễ hội đang diễn ra thì phải tổ chức gọn, quy mô giảm tối đa, khuyến cáo người dân dùng khẩu trang, hạn chế tập trung đông người. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng hoan nghênh ngành giáo dục đã tổ chức tuyên truyền, khuyến cáo cho phụ huynh và học sinh về phòng chống bệnh và vệ sinh, tẩy rửa phun thuốc khử trùng trường học. Về vấn đề cho học sinh nghỉ học, theo Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý, sẽ thực hiện khi TP công bố dịch bệnh trên toàn địa bàn. Đối với Sở Du lịch, ông Ngô Văn Quý yêu cầu chấm dứt tất cả các tuyến, tua đưa đón du khách từ vùng đang xảy ra dịch bệnh. Đối với Sở Y tế Hà Nội, ông Quý yêu cầu ngoài 5 bệnh viện Hà Đông, Đức Giang, Thanh Nhàn, Đống Đa, Bắc Thăng Long thì tất cả các bệnh viện còn lại trên địa bàn phải có bộ phận tiếp nhận bệnh nhân do nCoV gây ra. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng đề nghị 65 Đội xung kích cơ động sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh. Ngoài ra, ngành Y tế TP phối hợp với Sở Tài Chính lập dự toán mua khẩn cấp đợt 1 các thiết bị, vật tư y tế cần thiết để phòng chống bệnh. Lãnh đạo UBND TP Hà Nội yêu cầu các quận huyện đôn đốc triển khai thành lập các Ban Chỉ đạo về phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona tại các cấp để thực hiện nghiêm chỉ đạo về phòng chống bệnh của TP. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nu-duoc-si-bo-15-trieu-dong-mua-5000-khau-trang-phat-mien-phi-cho-nguoi-dan-20200201124507219.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 14:08|dược sĩ Uông Thị Phương Dung<>khẩu trang<>Corona<>phát khẩu trang|Nữ dược sĩ bỏ 15 triệu đồng mua 5.000 khẩu trang phát miễn phí cho người dân|Người có việc làm đáng biểu dương nêu trên là dược sĩ Uông Thị Phương Dung, chủ siêu thị thuốc tây và thiết bị y tế P.D., đường Hải Thượng Lãn Ông, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. Từ 8h sáng nay, 1/2, đã có rất đông người dân, phần lớn trong số đó là bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đang điều trị, chăm sóc người thân điều trị tại BVĐK Hà Tĩnh tập trung tại siêu thị thuốc tây và thiết bị y tế P.D. để nhận miễn phí khẩu trang y tế do chủ siêu thị này mua tặng. Theo ghi nhận của PV Dân trí , dù rất đông người nhưng việc tiếp nhận khẩu trang y tế từ siêu thị thuốc tây này diễn ra trong trật tự. Mỗi người được các nhân viên của siêu thị phát 2 khẩu trang. Trong vòng hơn 1 giờ đồng hồ, với sự hỗ trợ thêm của một số cơ quan chức năng, siêu thị đã phát hết 5.000 chiếc khẩu trang. Tiếp nhận 2 chiếc khẩu trang miễn phí, chị Trần Thị Thanh (51 tuổi, huyện Kỳ Anh) bày tỏ sự xúc động tới việc làm đầy nhân văn, vì cộng đồng của chủ siêu thị này. “Là người dân chúng tôi rất lo lắng về đợt dịch viêm phổi xuất phát từ bên Trung Quốc. Hôm qua đi mua nhưng giá cao quá, tôi không mua được. Sáng nay nghe mọi người trong bệnh viện nói siêu thị trước cổng phát miễn phí nên tôi đến đây để nhận. Tôi rất cảm ơn lòng tốt của chủ siêu thị và mong các quầy thuốc nên học tập để hỗ trợ”- chị Thanh nói. Anh Trần Thanh Đồng, một người chạy xe ôm tại TP Hà Tĩnh tiếp nhận 2 khẩu trang ấm lòng nói: “Giữa lúc lo lắng về dịch bệnh, được siêu thị hỗ trợ miễn phí, người dân như chúng tôi rất trân trọng”. Là người hoạt động trong ngành dược, dược sĩ Uông Thị Phương Dung hiểu rõ lợi ích đeo khẩu trang, đặc biệt là trong tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) từ Trung Quốc đang ngày càng lan rộng. Chị Dung là người lên tiếng phản ứng việc nâng giá, đầu cơ tích trữ khẩu trang để kiếm lợi nhuận khi mà cả cộng đồng đang đối mặt với đại dịch viêm phổi cấp virus Corona. “Nếu như bạn đang nghĩ đến việc đầu cơ tích trữ khẩu trang để kinh doanh thì tôi nghĩ “không nên làm’’, dịch bệnh mà xảy ra chính nhân viên nhà thuốc sẽ dễ bị lây đầu tiên, giờ nên để cho những người thật sự cần trước đi ạ! ”- chị Dung viết trên trang cá nhân của mình. Chị Dung cho hay, 5.000 chiếc khẩu trang y tế mà siêu thị của chị phát trong sáng nay có giá 15 triệu đồng. Văn Dũng
https://dulich.dantri.com.vn/du-lich/doi-chai-nhua-trum-bao-nylon-kin-nguoi-vi-so-lay-nhiem-virus-corona-20200130140521415.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thua-thien-hue-cung-cap-cho-dan-dia-diem-va-gia-ban-khau-trang-20200201104405001.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 15:35|khẩu trang<>Corona<>Thừa Thiên Huế|Thừa Thiên Huế: Cung cấp cho dân địa điểm và giá bán khẩu trang|Chủ tịch tỉnh yêu cầu huy động cả hệ thống chính trị phải vào cuộc để phòng, chống dịch nhằm bảo vệ sức khỏe, tính mạng cho nhân dân, hạn chế thấp nhất tử vong do dịch này gây ra. Ông Phan Ngọc Thọ giao cho Sở Y tế chủ trì, thành lập 5 Đội phản ứng nhanh để giải quyết kịp thời các vấn đề cấp bách phòng, chống dịch. Thành lập đường dây nóng để tiếp nhận xử lý thông tin về dịch bệnh. Thực hiện nghiêm việc khử trùng, tẩy độc tại các cửa khẩu. Tỉnh chỉ đạo Sở Y tế phối hợp với Sở Tài chính đề xuất mua bổ sung khẩu trang y tế đảm bảo tối thiểu 2 triệu cái. Bên cạnh đó cung cấp thông tin về địa điểm, giá cả bán khẩu trang y tế trên địa bàn để người dân được biết. Thông tin kịp thời diễn biến tình hình dịch, đưa ra các khuyến cáo về các biện pháp phòng bệnh phù hợp với tình hình dịch. Sở Y tế phối hợp với Bệnh viện Trung ương Huế, các đơn vị có liên quan để xây dựng quy trình thực hiện từ khi phát hiện, xử lý bước đầu, cô lập, chuyển lên Bệnh viện Trung ương Huế để kiểm tra, xem xét, điều trị. Tiến hành diễn tập các tình huống ứng phó, xử lý nếu dịch bệnh xảy ra trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. Giao cho Sở Du lịch theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh, chỉ đao các công ty du lịch hủy các tour, gói du lịch, không tổ chức các đoàn du khách du lịch tới các tỉnh, tỉnh thành phố đang có dịch, có người mắc bệnh và không đón khách du lịch từ vùng có dịch đến địa phương. Quản lý, theo dõi chặt chẽ lịch trình, tình hình sức khỏe và khuyến nghị hạn chế di chuyển khách Trung Quốc đang ở trong tỉnh (nếu có). Phối hợp với các cơ sở y tế địa phương tổ chức cách ly, quản lý du khách khi phát hiện trường hợp nghi ngờ, mắc bệnh. Trong trường hợp cần thiết, Sở Văn hóa và Thể thao, các sở, ngành, địa phương tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, các lễ hội, các hội nghị, hội thảo để tập trung (ưu tiên cao nhất) phòng, chống dịch. Đại học Huế, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Y tế chỉ đạo, hướng dẫn các trường học trên địa bàn triển khai các biện pháp tăng cường phòng chống, ngăn chặn nguy cơ xâm nhập, lây lan của dịch bệnh. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế giao cho Cục Quản lý thị trường, Công an tỉnh, Sở Y tế tăng cường công tác tuyên truyền, tiến hành các biện pháp kiểm soát giá cả thị trường đối với mặt hàng khẩu trang y tế trên địa bàn tỉnh, chống gom hàng để đầu cơ, tăng giá nhằm đảm bảo cung ứng cho người dân khi có nhu cầu. Theo diễn biến dịch do virus Corona, từ ngày 1/2 (mùng 8 Tết), toàn bộ các lễ hội Tết ở Huế như lễ hội đền Huyền Trân, lễ hội vật làng Sình… đã bị hủy bỏ dù công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Đại học Huế đã ra thông báo cho hàng chục ngàn sinh viên nghỉ học cho đến 10/2. Tại trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế có 11 giảng viên đang học tại Trung Quốc, trong đó có 7 giảng viên đang nghiên cứu sinh ở TP Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Có 5 trong 7 giảng viên này về Việt Nam trước ngày 23/1 để đón Tết Nguyên đán Canh Tý, còn 2 người ở lại Vũ Hán. Hiện 5 giảng viên đã về nước sức khỏe ổn định, không có gì bất thường. Trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế đang quản lý chặt chẽ các giảng viên nói trên. Được biết tại Thừa Thiên Huế đến thời điểm này chưa phát hiện trường hợp nhiễm virus Corona. Để chủ động phòng chống, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế đã tăng cường công tác giám sát đối với người và phương tiện xuất nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài và cảng Chân Mây. Các đơn vị tổ chức kiểm soát chặt chẽ hành khách nhập cảnh từ các địa phương đang có dịch corona trong vòng 14 ngày để áp dụng tờ khai y tế, để Sở Y tế có kế hoạch quản lý giám sát và theo dõi sức khỏe hành khách tại cộng đồng. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hanh-khach-nhan-vien-deo-khau-trang-kin-mit-o-san-bay-phong-virus-corona-20200131170410940.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:34|virus corona<>bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCov)<>Corona<>dịch do virus corona|Hành khách, nhân viên đeo khẩu trang kín mít ở sân bay phòng virus corona|Đỗ Quân
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-khong-de-viet-nam-roi-vao-vong-xoay-dich-benh-20200130162157763.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 16:22|Corona<>nCoV<>thủ tướng chỉ đạo<>phòng chống dịch bệnh|Thủ tướng: Không để Việt Nam rơi vào vòng xoáy dịch bệnh!|Cụ thể, Thủ tướng bày tỏ lo ngại về diễn biến nhanh, phức tạp của dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona từ Vũ Hán, Trung Quốc khi đến thời điểm này đã có 170 người chết, cả nghìn người đang trong tình trạng nguy kịch vì mắc bệnh; hàng chục quốc gia đã có người mắc bệnh. Thủ tướng yêu cầu báo cáo nhanh tình hình Tết để các thành viên Chính phủ, các đại biểu tham dự cuộc họp của Chính phủ tập trung bàn các giải pháp phòng chống, ngăn chặn, đối phó với dịch bệnh. Thủ tướng sốt ruột nhắc, cần quán triệt tinh thần "chống dịch như chống giặc", không thể chủ quan, không để Việt Nam bị cuốn vào vòng xoáy dịch bệnh. “Ai chủ quan không để trong Ban chỉ đạo chống dịch. Ai chủ quan để xảy ra bệnh dịch tại địa bàn sẽ bị xem xét trách nhiệm nghiêm khắc” - Thủ tướng nhấn mạnh. Báo cáo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho thấy, cả nước đã đón Tết Canh tý an toàn, lành mạnh với thay đổi đáng ghi nhận là số tai nạn, số người phải nhập viện do sử dụng rượu bia trong những ngày Tết giảm mạnh, chỉ bằng 1/5 so với Tết năm ngoái. Các địa phương đã nỗ lực khắc phục tình trạng tăng giá thịt lợn, tình trạng mưa lớn gây ngập lụt trong 2 ngày 30, mùng 1 Tết vừa qua. Cân nhắc cho học sinh nghỉ học, tạm dừng thổi nồng độ cồn nếu lo ngại lây lan dịch bệnh Về việc ứng phó với dịch bệnh, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông tin, cả nước đã thành lập 24 đội phản ứng nhanh để chống dịch. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã có những chỉ đạo kịp thời, quyết liệt như không tổ chức các lễ hội xuân sau Tết tại các địa phương, thậm chí xem xét việc cho học sinh nghỉ học để phòng tránh khả năng lây lan dịch bệnh. Văn phòng Chính phủ cũng nắm bắt dư luận, yêu cầu kiểm tra, báo cáo về việc thổi kiểm tra nồng độ cồn có khả năng làm phát tán, lây lan dịch bệnh không. Nếu có, Thủ tướng yêu cầu tạm dừng biện pháp kiểm tra này. Báo cáo cập nhật tình hình, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, đến thời điểm này, toàn thế giới có 170 người tử vong với hơn 7.800 người nhiễm bệnh, trong đó hơn 7.000 người là ở Trung Quốc. So với ngày 29/1, đã có thêm hơn 30 người tử vong do virus Corona. Sàng lọc đã phát hiện 3 người Việt Nam mắc bệnh, sau 2 biện pháp xét nghiệm đều cho kết quả dương tính. Hiện một bệnh nhân đang được điều trị tại Thanh Hoá, hai người điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cơ sở 2. Cả 3 người này đều trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc ít ngày trước. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tra-9-nguoi-trung-quoc-nghi-nhiem-virus-corona-ve-nuoc-20200130182845986.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 18:00|Corona<>dịch viêm phổi<>Vũ Hán|Trả 9 người Trung Quốc nghi nhiễm virus Corona về nước|Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Lào Cai gửi UBND tỉnh Lào Cai, đến nay, số trường hợp sốt đang điều trị cách li tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai là 11 ca. Trong đó, có 8 trường hợp sang Trung Quốc trở về, 3 trường hợp tiếp xúc với lao động người Việt Nam làm việc bên Trung Quốc trở về Lào Cai ăn Tết. Tất cả các trường hợp này đều đã được cách ly, điều trị theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Ngành y tế tỉnh Lào Cai đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm toàn bộ người bệnh nghi ngờ bị sốt do nhiễm virus Corona gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm, nhưng chưa có kết quả xét nghiệm. Riêng trường hợp bệnh nhân Vũ Thị T. ở xã Cốc Mỳ, huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai) sang Trung quốc làm việc ngày 26/1 bị sốt và phía Trung Quốc trả về Việt Nam cùng ngày và là bệnh nhân đầu tiên của tỉnh Lào Cai nghi bị nhiễm virus Corona đã có kết quả âm tính. Ngành y tế tỉnh Lào Cai cũng tổ chức điều tra dịch tễ xác định được 71 người tiếp xúc gần với 5 trường hợp nghi ngờ. Hiện tại sức khỏe của những người tiếp xúc gần với bệnh nhân khỏe mạnh bình thường. Riêng 6 trường hợp vào viện đa khoa tỉnh Lào Cai để cách ly điều trị và theo dõi từ các ngày 29/1/2020 và ngày 30/1/2020, đang tiếp tục được điều tra dịch tễ những người tiếp xúc gần, để hạn chế tối đa việc lan truyền dịch bệnh. Ngoài ra, thông qua máy đo thân nhiệt tại Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai cũng phát hiện 10 du khách, trong đó có 9 du khách quốc tịch Trung Quốc và 1 du khách quốc tịch Thái Lan, đến từ Trung Quốc có dấu hiệu sốt và đã bàn giao về nước. Được biết trong dịp Tết vừa qua, tại Cửa khẩu quốc tế Lào Cai - Hà Khẩu (từ ngày 25/1/2020 đến 12h ngày 30/1/2020) đã tiếp nhận 6.738 khách xuất, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai. Toàn bộ hành khách trước khi nhập cảnh đều được hướng dẫn thực hiện sát khuẩn tay nhanh bằng dung dịch SDS HAND RUB, ngay từ đầu cầu và tại bàn kê khai tờ khai y tế; Áp dụng khai báo y tế cho tất cả hành khách nhập cảnh đến từ Trung Quốc; Kiểm tra, giám sát chặt chẽ 100% hành khách nhập cảnh qua hệ thống máy soi thân nhiệt từ xa; Phát tờ rơi khuyến cáo phòng chống bệnh và phun khử trùng môi trường tại khu vực Cửa khẩu quốc tế. Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Xuân Phong và lãnh đạo các ngành hữu quan của tỉnh Lào cai đã tới thị sát và chỉ đạo nóng công tác phòng chống dịch virus Corona Vũ Hán tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai, đồng thời sẽ đáp ứng cao nhất yêu cầu phòng chống dịch cho ngành y tế Lào Cai, không để dịch bệnh bùng phát và lây lan trên địa bàn. Phạm Ngọc Triển
https://dantri.com.vn/phap-luat/cong-an-lam-viec-voi-facebooker-hoang-tin-ve-virus-corona-tai-vung-tau-20200128133251021.htm|Thứ Ba 28/01/2020 - 14:55|virus corona<>thông tin sai sự thật<>facebooker đăng tin sai<>virut corona|Công an làm việc với Facebooker hoang tin về virus Corona tại Vũng Tàu|Khuya 27/1, Facebooker T.T đăng tải thông tin “hiện tại Bệnh viện Lê Lợi, TP Vũng Tàu có hai người Trung Quốc đang nghi vấn virus Corona”. Thông tin này đăng tải 23 phút đã có gần 600 lượt chia sẻ và hơn 400 bình luận. Thông tin này đăng không có kiểm chứng và được lan truyền với tốc độ chóng mặt, khiến nhiều người dân và du khách hoang mang. Sau 40 phút đăng tin, T. đã gỡ bỏ dòng trạng thái trên. Tuy nhiên, thông tin thất thiệt này đã làm cho người dân Vũng Tàu hoang mang và rất nhiều du khách có ý định đến đây du xuân, nghỉ ngơi quyết định hủy bỏ chuyến đi. Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định đến ngày 28/1, trên địa bàn tỉnh này không hề ghi nhận hay phát hiện một ca nhiễm hay nghi nhiễm virus corona nào. Hồng Lĩnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/gia-dinh-dai-tuong-vo-nguyen-giap-tam-dung-don-khach-vao-dang-huong-vieng-mo-20200201132332254.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 15:46|Mộ Đại tướng<>Đại tướng Võ Nguyên Giáp<>Khu mộ Đại tướng<>Corona|Gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp tạm dừng đón khách vào dâng hương, viếng mộ|Ngày 1/2, gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã ra thông báo về việc tạm dừng đón khách dâng hương tại khu mộ Đại tướng ở Vũng Chùa - Đảo Yến thuộc xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) từ ngày mai 2/2, nhằm phòng chống dịch virus Corona. Đây là quyết định do phía gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp đưa ra nhằm thực hiện theo chủ trương chung về phòng chống dịch bệnh, trong bối cảnh Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ban bố tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu (PHEIC) đối với dịch bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra. Việc đón khách dâng hương viếng mộ trở lại sẽ được gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp thông báo khi điều kiện phù hợp. Được biết, từ ngày Đại tướng Võ Nguyên Giáp về an nghỉ tại Vũng Chùa - Đảo Yến đến nay, đã có khoảng 400 nghìn đoàn với hơn 4 triệu lượt khách tới viếng mộ Người. Đặng Tài
https://dantri.com.vn/xa-hoi/da-nang-nhieu-noi-phat-khau-trang-mien-phi-phong-virus-corona-20200131193000107.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 19:46|Đà Nẵng<>Corona<>khẩu trang<>y tế|Đà Nẵng: Nhiều nơi phát khẩu trang miễn phí phòng virus Corona|Chiều 31/1, ghi nhận tại Đà Nẵng, có 2 điểm cấp phát khẩu trang y tế cho người dân và du khách tại một nhà thuốc ở đường Nguyễn Văn Thoại, TP Đà Nẵng và một điểm ngay giao lộ Hoàng Hoa Thám - Lê Duẩn. Trước đó, ngay trong kỳ nghỉ Tết nguyên đán Canh Tý, tại Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng cũng có điểm cấp phát miễn phí khẩu trang y tế. Tại nhà thuốc tây ở đường Nguyễn Văn Thoại có các thùng đựng khẩu trang y tế và có dòng đề nghị mỗi người chỉ lấy một chiếc dùng khi cần thiết, cả bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Còn điểm tại giao lộ Hoàng Hoa Thám - Lê Duẩn chuẩn bị khoảng 2.000 chiếc khẩu trang để cấp phát miễn phí cho người dân và du khách. Liên quan việc sử dụng khẩu trang y tế phòng chống dịch bệnh do nhiễm nCoV, đại diện ngành y tế Đà Nẵng nhấn mạnh khuyến cáo: Không phải cứ dùng khẩu trang y tế đắt tiền là chắc chắn phòng ngừa virus xâm nhập. Trong trường hợp sử dụng không đúng cách, như dùng xong cho vào túi áo quần, lại lấy ra dùng lại thì tay tiếp xúc với vi khuẩn, sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn hơn cả người không dùng khẩu trang y tế. Nguyên tắc sử dụng khẩu trang phòng chống dịch bệnh là dùng một lần xong vứt. Dùng không đúng cách thì không nên dùng. Tâm An
https://dantri.com.vn/suc-khoe/co-ket-qua-xet-nghiem-hang-loat-ca-nghi-nhiem-virus-corona-20200130092805167.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 14:50|virus corona<>nghi nhiễm virus<>nữ bệnh nhân nghi nhiễm virus<>bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam|Có kết quả xét nghiệm hàng loạt ca nghi nhiễm virus corona|Sáng 30/1, trao đổi với phóng viên Dân trí, Bác sĩ Đinh Đạo – Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam – cho biết, bệnh viện đã nhận được kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur Nha Trang gởi về khẳng định nữ tiếp viên hàng không P.T.H.T. (29 tuổi, trú TP. HCM) chỉ bị chỉ bị cúm B thông thường. Theo Bác sĩ Đạo, chị T. đã hết sốt ngày thứ 3. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 24/1, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam tiếp nhận và cách ly nữ bệnh nhân P.T.H.T. nghi nhiễm virus corona. Chị T. nghề nghiệp là tiếp viên hàng không nên vào trước tết có đến Thượng Hải, Trung Quốc từ ngày 18-20/1 thì về nhà ở TP HCM. Trong dịp tết này chị T. có đi theo bố mẹ về quê nội ở thôn 2, thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, Quảng Nam. Đến tối ngày 24/1, T. có triệu chứng bị sốt, ho, viêm phổi, mệt mỏi, gia đình mua thuốc tự uống như không đỡ nên đến chiều 26/1 (tức mùng Hai tết) đã nhập viện ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam (đóng tại huyện Núi Thành) để điều trị. 13 trường hợp ở Đà Nẵng âm tính Theo Sở Y tế Đà Nẵng, tính đến 8h ngày 30/1, tại thành phố đang theo dõi 24 trường hợp nghi ngờ bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona đang được theo dõi tại Bệnh viện Đà Nẵng, trong đó có 8 trường hợp người nước ngoài (Trung Quốc) và 6 trường hợp người Việt Nam. Hiện sức khỏe của nhiều bệnh nhân đã ổn định, một vài trường hợp có sốt nhẹ. Cộng dồn từ ngày 14/1 đến nay 8h ngày 30/1, Đà Nẵng đã theo dõi 53 trường hợp tại bệnh viện, trong đó 29 trường hợp đã xuất viện: 15 trường hợp người nước ngoài (12 người Trung Quốc, 2 Malaysia, 1 người Cộng Hòa Séc) và 14 trường hợp người Việt Nam. Đã lấy mẫu 39 trường hợp để làm xét nghiệm, 28/39 mẫu đã có kết quả và đều âm tính với chủng mới của vi rút Corona). Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng cũng đã giám sát hàng ngày 25 trường hợp tại cộng đồng (các trường hợp đi từ nước ngoài về nhưng không phải từ các vùng đang có dịch, khi qua cửa khẩu phát hiện có sốt nhẹ). Trong đó, 23 trường hợp người nước ngoài (16 trường hợp hiện tại sức khoẻ bình thường, 7 trường hợp đã trở về nước), 2 trường hợp người Việt Nam (hiện tại sức khoẻ bình thường). Nhóm phóng viên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-phan-dau-khong-co-truong-hop-nao-mac-benh-do-virus-corona-20200130123520158.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 13:35|dịch bệnh<>vi rút corona<>TP Hà Nội<>virut corona<>viêm phổi Vũ Hán|Chủ tịch Hà Nội: Phấn đấu không có trường hợp nào mắc bệnh do virus Corona|Sáng 30/1, UBND TP Hà Nội họp với các sở ngành cùng các quận huyện bàn các biện pháp phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra. Trước mắt, TP Hà Nội đã bố trí 43,6 tỷ đồng để phòng chống bệnh dịch. Chưa có trường hợp nào mắc viêm phổi Vũ Hán Báo cáo tại buổi họp, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, tính đến ngày 30/1, thế giới ghi nhận 7.711 trường hợp mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do vi rút Corona (mỗi ngày thêm 1.000 trường hợp mắc bệnh), trong đó có 169 trường hợp tử vong. Trên cả nước, tính đến ngày 30/1, ghi nhận 2 trường hợp mắc bệnh, là 2 cha con người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam, mắc bệnh tại Nha Trang và được cách ly điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Hiện cả 2 bệnh nhân đều hết sốt, tình trạng sức khỏe ổn định, 1 người đã khỏi bệnh. Theo ông Hạnh, tại Hà Nội, đến thời điểm này chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh. Trên địa bàn có 14 trường hợp nghi ngờ (có triệu chứng sốt, ho và có tiền sử đi từ vùng dịch về). Hiện tại sức khỏe của tất cả các trường hợp này đều ổn định, không có bệnh nhân nặng, 3 trường hợp đã khỏi bệnh, hết các triệu chứng, 1 trường hợp đã có xét nghiệm âm tính với vi rút Corona, các trường hợp khác đang chờ kết quả xét nghiệm. Phát biểu tại đây, ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội cho biết, tuy TP chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh nhưng nguy cơ có dịch rất cao vì đây là nơi trung chuyển của toàn miền mắc và gần nhiều tỉnh có đường biên giới sát với Trung Quốc. Từ kinh nghiệm phòng chống bệnh Sars (năm 2003), ông Cảm dự đoán dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona có thể kéo dài từ 3-5 tháng (muộn nhất đến tháng 6, sớm đến tháng 4). Dù trên địa bàn TP Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh, ông Cảm khuyến cáo người dân không nên tiếp xúc với người có biểu hiện viêm đường hô hấp. “Hiện người dân hết sức lo lắng với dịch bệnh, tuy nhiên người dân chỉ cần vệ sinh sạch sẽ, đến nơi công cộng phải đeo khẩu trang là đủ, nhưng phải đeo đúng cách (kín cả miệng, mũi)”, ông Cảm nói. Theo ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, trường hợp có bệnh dịch xảy ra, cần phải huy động tất cả các ban ngành vào cuộc, trong đó có biện pháp cách ly vùng dịch. TP cũng đã lên phương án giao cho lực lượng quân đội và ngành xây dựng làm bệnh viên dã chiến khi có dịch bùng phát. Phấn đấu không có trường hợp nào mặc bệnh Phát biểu kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, TP hoàn toàn có thể phòng chống được dịch bệnh viêm phổi do vi rút Corona gây ra. “Bằng các biện pháp phòng chống dịch bệnh đang triển khai, TP phấn đấu không có trường hợp nào mắc bệnh. Trong trường hợp xảy ra phải có biện pháp ứng phó để đạt được hiệu quả cao nhất”, ông Chung nói. Đi vào vấn đề cụ thể, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các sở ngành, quận huyện phải quan tâm đầu tiên đến các trường học. Theo đó, trong những ngày cuối tuần này, 30 quận huyện phải phun thuốc khử trùng tất cả 3.000 trường học trên địa bàn TP. Về du khách vào Việt Nam, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu kiểm soát chặt Sân bay Nội Bài, dù hiện chưa phát hiện trường hợp nào nhập cảnh mắc bệnh. Ngoài ra, ông Chung cũng yêu cầu các quận huyện trong chiều nay phải thành lập các tổ công tác vào các công trường có người Trung Quốc làm việc để tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Du lịch TP Hà Nội làm việc với tất cả các đơn vị lữ hành để truyền đạt thông tin tạm thời không đón nhận tất cả các khách du lịch đến từ vùng trung tâm dịch bệnh (gồm nhiều nước, không chỉ Trung Quốc). “Sở Du lịch cũng phải khuyến cáo các đơn vị lữ hành phải hạn chế khách du lịch. Như quan điểm của Thủ tướng, chúng ta phải chấp nhận thiệt hại về kinh tế, không chấp nhận việc chúng ta để thiệt hại về người. Bảo vệ sức khỏe của nhân dân, không để ai bị dịch bệnh, không để thiệt hại về người là nhiệm vụ quan trọng nhất”, ông Chung nhấn mạnh. Tại cuộc họp, ông Chung cũng lo ngại, nhiều người Trung Quốc sau khi về ăn Tết đã quay lại Việt Nam bằng đường bộ nên rất khó khăn trong việc phòng chống dịch bệnh. Do vậy, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các tổ công tác phải vào ngay các cơ sở xây dựng, cụ thể như nhà máy rác Sóc Sơn để phổ biến cho họ cách phòng chống dịch bệnh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu ngành y tế phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra số lượng khẩu trang dự phòng trên địa bàn TP hiện nay. “Chúng ta có 8 triệu người, tức là phải có từ 15 đến 20 triệu khẩu trang dự phòng. Trong trường hợp phát hiện ổ dịch, thì phải phát miễn phí cho người dân”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nêu. Quang Phong
https://dantri.com.vn/the-gioi/trung-quoc-cho-hoi-huong-nguoi-vu-han-o-nuoc-ngoai-20200130161650198.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 18:48|Trung Quốc<>viêm phổi trung quốc<>Vũ Hán<>hồi hương<>virus viêm phổi Vũ Hán<>virus viêm phổi lạ|Trung Quốc cho hồi hương người Vũ Hán ở nước ngoài|Truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin ngày 30/1, giới chức hàng không nước này đã cho phép các hãng bay tổ chức chuyến bay thuê bao nhằm đưa những cư dân thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc trở về quê nhà dù nơi đây hiện vẫn là tâm điểm của dịch bệnh viêm phổi khiến 170 người chết và hơn 7.700 người mắc bệnh. Theo China Daily , những du khách nói trên hiện vẫn đang kẹt ở nước ngoài vì lệnh phong tỏa thành phố nhằm ngăn dịch bệnh lây lan được đưa ra hôm 23/1. Giới chức Trung Quốc cũng yêu cầu các hãng bay không ngăn cản công dân Vũ Hán khỏe mạnh lên máy bay để hồi hương. Trong một cuộc họp báo ngày 26/1, Thị trưởng thành phố Vũ Hán Zhou Xianwang cho biết, khoảng 5 triệu dân đã rời khỏi thành phố trong khoảng thời gian từ khi phát hiện những ca bệnh viêm phổi lạ đầu tiên hôm 30/12/2019 đến khi lệnh phong tỏa được ban bố hôm 23/1/2020. Hiện còn khoảng 9 triệu dân ở lại Vũ Hán. Động thái phong tỏa Vũ Hán là nỗ lực của Trung Quốc nhằm ngăn cản dịch bệnh lây lan sang khu vực khác. Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát đúng vào thời điểm Tết Âm lịch khi người Trung Quốc về quê đoàn tụ với gia đình hoặc ra nước ngoài du lịch khiến tình hình lây nhiễm được đánh giá là thêm phần phức tạp. Hồi đầu tuần, Thị trưởng Vũ Hán Zhou Xianwang cũng thừa nhận rằng giới chức thành phố đã không công bố thông tin về bệnh dịch tới công chúng ở giai đoạn virus viêm phổi lạ bắt đầu bùng phát. Thái Lan, Singapore, Nhật Bản là 3 trong nhiều quốc gia đón nhiều du khách Vũ Hán trong khoảng thời gian qua. Trong một diễn biến khác có liên quan, Australia, Hàn Quốc, Singapore, Indonesia và New Zealand cho biết sau khi sơ tán người dân khỏi khu vực bị phong tỏa ở Trung Quốc, những nước này sẽ vẫn tiến hành cách ly những người được hồi hương trong ít nhất 2 tuần dù họ có triệu chứng nhiễm virus hay không. Hai người Nhật Bản mới hồi hương hôm 30/1 đã bị phát hiện dương tính với virus corona chủng mới dù họ không có triệu chứng. Điều này lý giải vì sao các quốc gia sẽ thực hiện các biện pháp cách ly quyết liệt với những người mới được sơ tán từ vùng dịch trở về. Đức Hoàng Theo Straits Times
https://dantri.com.vn/the-gioi/nguoi-dan-ong-my-nhiem-virus-corona-du-khong-toi-trung-quoc-20200131092033565.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 09:24|virus corona<>Virus viêm phổi<>viêm phổi trung quốc<>virus Vũ Hán<>dịch bệnh trung quốc|Người đàn ông Mỹ nhiễm virus corona dù không tới Trung Quốc|Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 30/1 cho biết trường hợp nhiễm virus corona mới nhất tại nước này liên quan tới một cặp vợ chồng tại Chicago, bang Illinois. Người đàn ông chưa tới Trung Quốc, nhưng có vợ là người bị phát hiện nhiễm virus hôm 21/1 sau chuyến đi tới Vũ Hán, nơi khởi phát dịch viêm phổi do virus corona. Đây là ca lây nhiễm virus corona từ người sang người đầu tiên tại Mỹ. Tuy nhiên, giới chức y tế Mỹ khẳng định nguy cơ trước mắt với người Mỹ vẫn ở mức thấp. “Xem xét những gì chúng ta đã thấy tại Trung Quốc và các nước khác với virus corona mới, các chuyên gia của CDC dự đoán sẽ có thêm các trường hợp lây từ người sang người khác tại Mỹ”, giám đốc CDC Robert Redfield cho biết. Mỹ hiện có 6 trường hợp bị phát hiện nhiễm virus corona. Ngoài trường hợp mới nhất do lây nhiễm từ người sang người, 5 ca còn lại đều là những người bị phát hiện nhiễm virus sau khi trở về từ Trung Quốc. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hiện có tổng cộng 8 ca lây nhiễm virus corona từ người sang người ở bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc, trong đó có các trường hợp được ghi nhận ở Nhật Bản, Mỹ, Việt Nam và Đức. Ngoài Trung Quốc, 98 người tại 18 quốc gia đã bị phát hiện nhiễm virus corona tính đến ngày 30/1. Số liệu về virus corona (cập nhật liên tục) Thành Đạt Theo SCMP
https://dantri.com.vn/the-gioi/who-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-toan-cau-vi-virus-corona-20200131062632442.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 06:37|dịch viêm phổi<>viêm phổi Vũ Hán<>viêm phổi Trung Quôc s<>virus corona<>tình trạng khẩn cấp toàn cầu<>WHO|WHO ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu vì virus corona|Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 30/1 tại Geneva, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói rằng, những tuần gần đây đã xảy ra đợt bùng phát dịch chưa từng có từ trước đến nay do virus corona chủng mới. Ông Tedros cũng nhấn mạnh nhiều lần rằng, việc ban bố tình trạng khẩn cấp này không phải là "lá phiếu bất tín nhiệm" đối với khả năng kiểm soát dịch của Trung Quốc. Thay vào đó, điều khiến WHO quan ngại là tình trạng lây truyền virus sang các quốc gia không đủ nguồn lực để đối phó. "Lý do chính của việc ban bố này không phải bởi những gì đang diễn ra ở Trung Quốc mà là bởi những gì đang xảy ra ở các quốc gia khác. Lo ngại lớn nhất của chúng tôi là nguy cơ lan truyền virus sang các quốc gia có hệ thống y tế yếu kém hơn hay những nước chưa sẵn sàng ứng phó", Reuters dẫn lời ông Tedros. Người đứng đầu WHO nói thêm: "Đa số các ca nhiễm bệnh bên ngoài Trung Quốc đều là các trường hợp từng đến Vũ Hán trước đó hoặc tiếp xúc với người từng đến Vũ Hán. Chúng tôi không thể chắc chắn mức độ nguy hại nếu virus này lan truyền sang quốc gia có hệ thống y tế yếu kém hơn". Cùng với việc ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu, ông Tedros cũng đưa ra hàng loạt khuyến nghị với các quốc gia nhằm đối phó với dịch bệnh lan truyền do virus corona mới, ví dụ như đẩy nhanh chế vắc xin, đánh giá lại các kế hoạch dự phòng, ngăn chặn tin giả, chia sẻ dữ liệu với WHO. Tuy nhiên, giới chức WHO cũng cảnh báo, việc hạn chế thái quá hoạt động thương mại và du lịch là không cần thiết. Việc tuyên bố một dịch bệnh nào đó là "tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu" của WHO sẽ đòi hỏi các quốc gia phải đồng thời tăng cường các biện pháp xử lý ngăn chặn dịch ở quy mô quốc tế. Jeremy Farrar, giám đốc tổ chức Wellcome Trust, cho rằng quyết định của WHO "chắc chắn sẽ thúc đẩy chính phủ các nước hành động tập trung bảo vệ công dân trước nguy cơ lan truyền của dịch viêm phổi do virus corona mới". Dịch viêm phổi lạ bùng phát từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc từ cuối năm ngoái và được cho là do virus corona chủng mới (hay còn gọi là nCov-2019). Đến nay, dịch bệnh này đã khiến 214 người tử vong, 9.480 người nhiễm bệnh trên toàn cầu, trong đó 9.356 trường hợp ở Trung Quốc. Hiện nhiều nước đã khuyến cáo không du lịch tới Trung Quốc hoặc ngừng cấp thị thực cho du khách Trung Quốc, một số quốc gia thậm chí đã đóng cửa biên giới với nước này nhằm ngăn chặn dịch lây lan. Minh Phương Theo SCMP, Reuters
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/truong-dai-hoc-trang-bi-sung-do-than-nhiet-va-len-ke-hoach-doi-pho-virus-corona-20200131152836070.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 15:59|phòng chống dịch corona<>virus corona<>bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCov)<>súng đo thân nhiệt<>kiểm tra thân nhiệt<>trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM<>trường ĐH Công nghệ TPHCM<>trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM<>trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TPHCM|Trường đại học trang bị "súng" đo thân nhiệt và lên kế hoạch đối phó virus corona|PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM , cho biết trường đã thành lập đội phản ứng nhanh để đối phó dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCov) gây ra. "Trường không lùi thời gian học vì trước đó nhiều sinh viên ở xa đã đặt mua vé xe, tàu từ trước. Trường có khoảng 20.000 sinh viên từ nhiều địa phương khác nhau sẽ quay lại học tập từ ngày 3/2. Trong khi đó, dịch corona đang diễn biến phức tạp. Ngay ngày làm việc đầu tiên sau Tết, trường đã họp và ưu tiên bàn về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh", ông Dũng nói. Bên cạnh đó, ông Dũng cho biết trường cũng lập danh sách các sinh viên ở các khu vực như Đà Nẵng, Nha Trang để tiến hành kiểm tra sức khoẻ, thân nhiệt trước. Đồng thời đó, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM sẽ trang bị xà phòng rửa tay và thuốc sát trùng cho tất cả các khu vệ sinh, khu phòng học của trường. Cùng đó, trường trang bị 2 "súng" đo thân nhiệt từ xa bằng lazer cho đội bảo vệ để đo thân nhiệt cho mọi người tại cổng. Tuy nhiên, để đảm bảo đo chính xác hơn, trường đã đặt mua thêm 6 thiết bị đo thân nhiệt để bảo vệ ở 3 cổng, ở ký túc xá và phòng y tế trường sử dụng kiểm tra thân nhiệt sinh viên. Những sinh viên, giảng viên, cán bộ, viên chức có nhu cầu đo thân nhiệt sẽ được trạm y tế của trường hỗ trợ. Người nào bị sốt và có biểu hiện của bệnh sẽ được cách ly tại phòng cách ly của trường và đưa đến Bệnh viện Nhiệt đới để kiểm tra. Ngoài ra, ông Dũng cũng cho hay hôm nay trường đã tiến hành cho vệ sinh lau rửa, khử trùng toàn bộ phòng học, phòng làm việc, căn tin, không bật máy lạnh, không tổ chức các cuộc họp đông người. “Trường sẽ vận động sinh viên, giảng viên, cán bộ đeo khẩu trang và uống vitamin C. Nếu tình hình cần thiết, trường sẽ xem xét phát khẩu trang miễn phí”, thầy hiệu trưởng chia sẻ thêm. Tương tự, trường ĐH Công nghệ TPHCM đã thành lập Ban phản ứng nhanh phòng chống dịch nCoV do TS. Bùi Văn Thế Vinh - Phó Hiệu trưởng Nhà trường làm Trưởng Ban. Ban phản ứng nhanh phòng chống dịch nCoV có nhiệm vụ theo dõi sát sao diễn biến phức tạp của dịch bệnh để xây dựng chương trình hành động cụ thể, kịch bản ứng phó kịp thời đối với từng trường hợp xảy ra; đồng thời chủ động phối hợp với cơ sở y tế và cơ quan chức năng để phòng ngừa và ngăn chặn kịp thời sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh trong Nhà trường. Nhằm đảm bảo môi trường an toàn, nhà trường cũng tiến hành vệ sinh, khử khuẩn cho toàn bộ không gian học tập, làm việc tại tất cả các cơ sở của trường trước khi cán bộ, giảng viên, nhân viên chính thức trở lại trường làm việc từ ngày 1/2/2020. Các bộ phận cũng chuẩn bị sẵn sàng các vật dụng cần thiết như thuốc sát trùng, xà phòng rửa tay,… tại các khu vực trong trường; trang bị thiết bị đo thân nhiệt cũng như bố trí nhân sự y tế, các phương án hỗ trợ, xử lý kịp thời cho cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên có nhu cầu; chuẩn bị sẵn khu vực cách ly cho trường hợp cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên bị sốt hoặc có dấu hiệu nhiễm bệnh. Cùng với đó, trường ĐH này cũng thông báo tất cả cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên cần tuân thủ nghiêm túc các biện pháp phòng ngừa virus Corona như: đeo khẩu trang khi đến trường, tăng cường lưu thông khí tại văn phòng làm việc; thường xuyên làm vệ sinh nơi làm việc; đảm bảo chủ động cập nhật thông tin từ những nguồn chính thống (website của Bộ Y tế, Tổ chức Y tế Thế giới - WHO,...) để kịp thời nắm bắt tình hình dịch bệnh và có hành động phù hợp. Còn theo Ths Trần Nam, Trưởng Phòng Truyền thông và Tổ chức sự kiện trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TPHCM , sinh viên vẫn học bình thường theo kế hoạch trước đó của nhà trường. “Ngay từ khi có thông tin về dịch Corona, Nhà trường đăng tải trên kênh thông tin để cung cấp thông tin và cảnh báo về nguy cơ của dịch bệnh theo chỉ đạo của Chính phủ, khuyến cáo của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT. Nhà trường đang theo dõi rất sát sao và sẽ có giải pháp phù hợp với tình hình chung”, ông Nam chia sẻ thêm. Dù theo kế hoạch ngày 10/2, học viên, sinh viên trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM mới trở lại học tập bình thường. Tuy nhiên, theo diễn biến ngày càng phức tạp của virus corona, nhà trường đã chủ động chỉ đạo triển khai các biện pháp cụ thể để phòng ngừa. Hôm qua, nhà trường cũng thành lập Ban phản ứng nhanh phòng ngừa nCoV do TS. Nguyễn Thanh Giang – Hiệu trưởng làm Trưởng Ban. Ban phản ứng nhanh này có nhiệm vụ xây dựng chương trình hành động cụ thể, kịch bản ứng phó; thông tin kịp thời tình hình, chủ trương đến giảng viên, nhân viên, học viên và sinh viên; chủ động phối hợp với cơ sở y tế và cơ quan chức năng để phòng ngừa và ngăn chặn kịp thời sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh trong nhà trường. Trường cũng công bố số điện thoại hotline để tiếp nhận thông tin, giải đáp, tư vấn, xứ lý các vấn đề về nCoV cho sinh viên. Riêng các cán bộ, giảng viên, nhân viên sẽ trở lại làm việc từ ngày 3/2, nhà trường yêu cầu các thầy cô liên tục phối hợp cùng Ban phản ứng nhanh phòng ngừa nCoV đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa, đảm bảo an toàn cho sức khỏe của sinh viên, bản thân và cộng đồng. Lê Phương
https://dantri.com.vn/suc-khoe/bo-y-te-chi-dan-8-cach-lam-dung-de-ngan-ngua-virus-corona-nho-khau-trang-20200131111537625.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 11:15|virus corona<>đeo khẩu trang đúng cách<>khẩu trang y tế|Bộ Y tế chỉ dẫn 8 cách làm đúng để ngăn ngừa virus Corona nhờ khẩu trang|Theo đó, các nguyên tắc để đảm bảo khẩu trang có tác dụng ngăn ngừa virus Corona, đó là: - Khẩu trang y tế đạt chuẩn - Đeo khẩu trang đúng cách như hướng dẫn - Khẩu trang y tế chỉ dùng một lần - Đeo khẩu trang khi đi ra bên ngoài, ra chỗ đông người - Hạn chế tiếp xúc người bệnh có nguy cơ viêm đường hô hấp cấp trở về từ vùng dịch tễ, dù có đeo khẩu trang y tế. Hồng Hải
https://dantri.com.vn/suc-khoe/hanh-trinh-di-chuyen-cua-3-nguoi-viet-duong-tinh-voi-virus-corona-20200131134557775.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 13:51|virus corona<>dịch virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>hành trình di chuyển của 3 bệnh nhân nhiễm corona|Hành trình di chuyển của 3 người Việt dương tính với virus Corona|Trưa 31/1, hai bệnh nhân đang được giám sát tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã hết sốt, khoẻ mạnh. Đây là nữ bệnh nhân 23 tuổi ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc và nam bệnh nhân 29 tuổi ở Tam Dương, Vĩnh Phúc. Bệnh nhân tại Thanh Hoá tình trạng sức khoẻ cũng ổn định. Đồ họa: Ngọc Diệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ban-bi-thu-co-the-tam-dung-cac-le-hoi-hoi-nghi-uu-tien-cao-nhat-phong-chong-dich-corona-20200130155015647.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 15:50|Corona<>viêm phổi lạ<>Ban Bí thư chỉ đạo<>phòng chống dịch bệnh|Ban Bí thư: Có thể tạm dừng các lễ hội, hội nghị, ưu tiên cao nhất phòng chống dịch Corona|Ngày 29/1, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã ký Công văn số 79-CV/TW gửi: Các tỉnh ủy, thành ủy; các ban đảng, ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương; các đảng ủy đơn vị sự nghiệp Trung ương về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona gây ra.Công văn nêu rõ: Hiện nay, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra đã xảy ra tại Trung Quốc, lây lan ra 18 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là dịch bệnh mới, nguy hiểm, có khả năng lây lan nhanh. Hiện dịch bệnh này chưa có vắc xin và thuốc điều trị đặc hiệu. Nhận định tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, có khả năng lan rộng và bùng phát rất cao. Tuy nhiên, phải hết sức bình tĩnh, phối hợp chặt chẽ, phòng ngừa và xử lý chính xác, hiệu quả.Để chủ động phòng, chống dịch, Ban Bí thư yêu cầu cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân các cấp quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 05/CT-TTg, ngày 28/01/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Đồng thời lưu ý một số nội dung sau: 1. Xác định công tác phòng, chống dịch do chủng mới Corona là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo các cấp, các ngành, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân khẩn trương thực hiện quyết liệt các biện pháp do Chính phủ và các bộ, ngành đề ra, huy động toàn hệ thống chính trị, lực lượng vũ trang, toàn dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Quyết tâm kiểm soát, không để dịch lây lan, bảo đảm phát triển kinh tế, xã hội, trật tự, an toàn xã hội, ổn định đời sống nhân dân và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp thành công.2. Người đứng đầu cấp ủy trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch. Chỉ đạo các cấp, các ngành xây dựng kế hoạch; chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất cho việc dự phòng, cách ly, điều trị; chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, thuốc men y tế, trang bị phòng hộ cho nhân dân; bảo đảm đủ kinh phí, nhân lực cho công tác phòng, chống dịch theo phương châm tại chỗ: Dự phòng, cách ly, điều trị tại chỗ; cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc men, dụng cụ phòng hộ theo yêu cầu tại chỗ; kinh phí tại chỗ; nhân lực tại chỗ.3. Xây dựng các phương án phòng, chống theo từng cấp độ lây lan dịch, thực hiện triệt để, tuân thủ các biện pháp dự phòng, cách ly theo yêu cầu của cơ quan chuyên môn. Trong trường hợp cần thiết, tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, các lễ hội, các hội nghị, hội thảo để tập trung (ưu tiên cao nhất) phòng, chống dịch. 4. Lãnh đạo, chỉ đạo công tác truyền thông đến từng cán bộ, đảng viên và nhân dân để mọi người đều nhận rõ tính chất nguy hiểm và tác hại nghiêm trọng của dịch do chủng mới Corona gây ra, thông tin kịp thời, chính xác để nâng cao nhận thức, ý thức và trách nhiệm cho người dân tự dự phòng là chính. Dự phòng cho bản thân, gia đình và cộng đồng. Đấu tranh và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân đưa các thông tin không chính xác, gây hoang mang, ảnh hưởng đến đời sống nhân dân.5. Ban Dân vận Trung ương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân từ Trung ương đến địa phương có trách nhiệm phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức của nhân dân để thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch do chủng mới Corona gây ra, phát huy vai trò, trách nhiệm của mỗi người dân trong việc bảo vệ và nâng cao sức khỏe của mình và cộng đồng.6. Ban Tuyên giáo Trung ương tập trung chỉ đạo các cơ quan báo chí, tăng cường tuyên truyền về công tác phòng, chống dịch do chủng mới Corona gây ra, cung cấp các thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời. Chỉ đạo các cơ quan xử lý nghiêm các vi phạm về thông tin phòng, chống dịch bệnh. Ban Tuyên giáo Trung ương giúp Ban Bí thư nắm tình hình triển khai thực hiện và báo cáo Ban Bí thư về kết quả thực hiện Công văn này. TTXVN
https://dantri.com.vn/giao-duc-khuyen-hoc/dh-quoc-gia-ha-noi-cho-hon-50000-hoc-sinh-sinh-vien-tam-nghi-hoc-de-phong-tranh-virus-corona-20200131180055457.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:02|virus corona<>ĐH Quốc gia Hà Nội<>nghỉ học|ĐH Quốc gia Hà Nội cho hơn 50.000 học sinh, sinh viên tạm nghỉ học để phòng tránh virus Corona|Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi do virus Corona (nCoV), với mục tiêu cao nhất không để dịch bệnh bùng phát, lây lan, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ sinh viên, cán bộ và thực hiện chỉ thị của Ban Bí thư, của Thủ tướng Chính phủ, ĐHQGHN quyết định chính thức cho học sinh, sinh viên, học viên sau đại học nghỉ học trong 10 ngày, từ ngày 01/02/2020 đến hết ngày 09/2/2020. Trong thời gian này, ĐHQGHN khuyến cáo các đơn vị hạn chế hội nghị, hội thảo, tụ tập đông người, giữ vệ sinh cá nhân và môi trường làm việc. Bên cạnh đó, ĐHQGHN đã thành lập Ban Chỉ đạo ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp nCoV 2019 do Phó Giám đốc Nguyễn Hoàng Hải làm Trưởng ban, Giám đốc Bệnh viện ĐHQGHN Trịnh Hoàng Hà làm Phó Trưởng ban và công bố đường dây nóng (0913057611) để tiếp nhận thông tin liên quan đến dịch bệnh. ĐHQGHN giao Trung tâm Hỗ trợ Học sinh – Sinh viên và Bệnh viện ĐHQGHN phối hợp với Sở Y tế Hà Nội làm công tác vệ sinh dịch tễ trường học, ký túc xá và các hướng dẫn thực công tác phòng dịch cho cán bộ, học sinh, sinh viên, học viên và người dân nơi các đơn vị của ĐHQGHN đóng trụ sở. Trong thời gian đến ngày 09/02/2020, các đơn vị đào tạo liên tục cập nhật thông tin từ Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội và các đơn vị liên quan để có biện pháp ứng phó tiếp theo với dịch bệnh cũng như có cảnh báo kịp thời tới cán bộ, học sinh, sinh viên và học viên sau đại học. Việt Nam xác định 5 trường hợp nhiễm dịch Chiều muộn ngày 31/1, Bộ Y tế tổ chức cuộc họp cung cấp thông tin về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona mới. “Bộ Y tế tham mưu Chính phủ hết sức minh bạch, không giấu diếm về tình hình dịch bệnh do virus corona mới”, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết. Theo ông Phu, dịch bệnh tại Trung Quốc diễn ra phức tạp, quá nhanh. Đến nay hiểu biết về bệnh, nguồn bệnh, virus còn nhiều điều chưa thật rõ ràng. Người dân có lo lắng nhất định. Hiện nay, trên toàn cầu đã ghi nhận 9833 ca bệnh, 213 người tử vong, dịch xảy ra trên 22 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, mới xác định 5 trường hợp. “Đây đều là các ca xâm nhập. Người con dù không đi từ Vũ Hán về nhưng tiếp xúc rất gần, về mặt dịch tễ cũng được coi như là ca xâm nhập. Việt Nam chưa thấy có ca do sự lây lan ở cộng đồng. Điều này rất quan trọng để có các biện pháp đáp ứng phù hợp”, PGS Phu nói. “Dịch lây lan nhanh, hiện đã ra 22 nước dù chỉ là ca xâm nhập. Dù vậy người dân không nên hoang mang. Dịch tại Trung Quốc đang lây lan rất mạnh, Việt Nam giáp biên giới nên nguy cơ rất lớn. Vì thế, chúng ta càng hạn chế lây lan, lây lan nhỏ càng tốt”, PGS Phu nhấn mạnh. Bà Satoko Otsu, Trưởng nhóm đáp ứng sự kiện khẩn cấp WHO tại Việt Nam cũng cho biết thêm việc WHO ban bố tình trạng y tế khẩn cấp dựa trên các yếu tố: nguy cơ của việc lây lan ra quốc tế, khả năng cần thiết sự phối hợp toàn cầu trong đáp ứng với dịch. Mục đích công bố là để khẳng định cần sự phối hợp toàn cầu, hỗ trợ làm việc với nhau để cùng nhau đáp ứng với dịch bệnh. WHO hiểu sự băn khoăn, thắc mắc thậm chí nỗi sợ hãi của công chúng về việc công bố. Dù vậy WHO nhấn mạnh việc công bố này không có nghĩa nâng cấp độ nguy cơ hay sự đe doạ của dịch bệnh đang diễn ra trên toàn cầu. Thực tế, đến bây giờ, phần lớn các ca bệnh vẫn chỉ báo cáo tại Trung Quốc. Đã có sự lây lan các ca xâm nhập ra một số nước, trong đó có Việt Nam. WHO quan ngại việc tiếp tục lây lan của chủng virus này tới các quốc gia mà hệ thống y tế chưa đủ mạnh. Vì thế, WHO khuyến nghị nếu các quốc gia đã có công tác chuẩn bị ứng phó tốt thì tiếp tục làm như vậy. “Chúng tin tưởng vào năng lực ứng phó và kiểm soát của Chính phủ Việt Nam”, đại diện WHO nói. Hồng Hạnh
https://dantri.com.vn/suc-khoe/hau-giang-cach-ly-theo-doi-mot-phu-nu-bi-sot-tro-ve-tu-trung-quoc-20200131082907960.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 10:52|Đại dịch virus corona<>bệnh viêm phổi<>Vũ Hán<>virus corona|Hậu Giang: Cách ly, theo dõi một phụ nữ bị sốt trở về từ Trung Quốc|Cụ thể, tối 29/1, bệnh nhân N.T.A. (56 tuổi) ngụ huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang có biểu hiện sốt nên bà A. đến Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ để khám. Qua quá trình thăm khám, các nhân viên y tế biết được bà A. vừa trở về từ tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc ) để đón Tết cùng gia đình nên yêu cầu nữ bệnh nhân này ở lại để theo dõi, sau đó lấy mẫu máu gửi đi xét nghiệm. Bác sĩ Phan Thanh Thuấn, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Long Mỹ (tỉnh Hậu Giang) cho biết, hiện tại chưa xác định người phụ nữ này có mắc bệnh có liên quan bệnh viêm phổi Corona hay không. Tuy nhiên do bệnh nhân trở về từ vùng dịch và có biểu hiện sốt nên chúng tôi vẫn phải lấy mẫu gửi xét nghiệm và theo dõi sát sao. Cũng liên quan đến giám sát dịch bệnh do virus Corona, tối 30/1, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn dẫn đoàn công tác kiểm tra việc phòng chống bệnh viêm phổi cấp do virus corona. Phạm Tâm - Khánh Hồng
https://dantri.com.vn/suc-manh-so/google-kich-hoat-tinh-nang-dac-biet-voi-cac-tim-kiem-ve-virus-corona-20200131161700463.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 16:17|Corona<>Virus viêm phổi<>chủng mới|Google kích hoạt tính năng đặc biệt với các tìm kiếm về virus corona|Khi người dùng tìm kiếm thông tin về virus corona sẽ được hướng tới trang web của Tổ chức Y tế Thế giới WHO với những hướng dẫn bảo đảm an toàn, các bản tin cập nhật. Google và WHO hôm nay đã chính thức công bố về nỗ lực nhằm phổ biến thông tin cần thiết tới người dùng Internet trên toàn cầu. Trong bối cảnh số người nhiễm virus viêm phổi corona đang tăng với tốc độ chóng mặt trên toàn cầu, Google cho biết từ bây giờ khi người dùng tìm kiếm thông tin về virus corona bằng từ khoá “coronavirus” hoặc các từ khoá liên quan sẽ được trả kết quả về trang web của WHO. Trang web này sẽ cập nhật các thông tin mới nhất về đại dịch corona đang hoành hành, cùng các hướng dẫn giúp người dùng an toàn, không bị lây nhiễm. Google cũng cho biết đã ủng hộ trực tiếp số tiền 250.000 USD từ quỹ từ thiện Google.org của công ty đến Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc để giúp đỡ nước này ngăn chặn đại dịch corona. Google cũng đang triển khai chiến dịch nôi bộ, kêu gọi nhân viên ủng hộ và cho tới thời điểm này đã nhận được số tiền 800.000 USD. Về hoạt động, Google đã tạm thời đóng cửa văn phòng tại Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan. Công ty này cũng đã hạn chế nhân viên có gần đây thăm quan các nước trên làm việc ở nhà ít nhất 2 tuần. Tính năng SOS alert của Google, ra mắt từ năm 2017, được kích hoạt trong các trường hợp khủng hoảng có nguy cơ đe doạ đến tình hình an ninh công cộng. Tính năng này được thiết kế để trả kết quả tìm kiếm tới trang web không có quảng cáo với những bản tin mới nhất, từ các nguồn tin có thẩm quyền, và cả những hướng dẫn an toàn có thể áp dụng được. Minh Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-tung-tin-that-thiet-ve-virus-corona-bi-xu-phat-30-trieu-dong-20200129133721187.htm|Thứ Tư 29/01/2020 - 20:05|virus corona<>phạt facebooker tung tin sai sự thật<>facebook đăng tin sai về corona<>virut corona|Người tung tin thất thiệt về virus Corona bị xử phạt 30 triệu đồng|Trước đó, khuya 27/1, một trang Facebook đăng tải thông tin “hiện tại Bệnh viện Lê Lợi, TP Vũng Tàu có hai người Trung Quốc đang nghi vấn virus Corona” . Thông tin này sau 23 phút được đăng tải đã có gần 600 lượt chia sẻ và hơn 400 bình luận. Thông tin đăng mà không có kiểm chứng đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt khiến nhiều người dân và du khách tại Vũng Tàu vô cùng hoang mang. Sau 40 phút đăng tin, Trần Văn T. đã gỡ bỏ dòng trạng thái trên. Tuy nhiên, thông tin thất thiệt này đã làm cho người dân Vũng Tàu hoang mang và rất nhiều du khách có ý định đến đây du xuân, nghỉ ngơi đã quyết định hủy bỏ chuyến đi. Ngày 28/1, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mời Trần Văn T. đến trụ sở Công an phường Thắng Nhất để làm rõ về thông tin mà người này đã đăng tải. Tại cơ quan công an, T. thừa nhận những thông tin mình đăng trên Facebook cá nhân là hoàn toàn sai sự thật; thông tin không được kiểm chứng gây tác động xấu đến xã hội. Do T. vi phạm lần đầu, còn khá trẻ, không hiểu rõ mức độ thiệt hại do thông tin sai sự thật gây ra và đã thành khẩn khai báo nên công an chỉ áp dụng xử phạt vi phạm hành chính ở mức nghiêm khắc với mức phạt là 30 triệu đồng. Hồng Lĩnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/3-nguoi-viet-nam-nhiem-virus-corona-20200130163414991.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 16:34|Corona<>nhiễm virus<>người việt nam nhiễm corona|3 người Việt Nam nhiễm virus Corona|Báo cáo cập nhật tình hình phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona từ Vũ Hán, Trung Quốc, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, đến thời điểm này, toàn thế giới có 170 người tử vong với hơn 7.800 người nhiễm bệnh, trong đó hơn 7.000 người là ở Trung Quốc. So với ngày 29/1, đã có thêm hơn 30 người tử vong do virus Corona. Sàng lọc đã phát hiện 3 người Việt Nam mắc bệnh, sau 2 biện pháp xét nghiệm đều cho kết quả dương tính. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tính đến 15h20 hôm nay (30/1), theo kết quả Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ phát hiện 3 trường hợp người Việt Nam nhiễm virus Corona. Một ở Thanh Hóa đang điều trị ở Bệnh viện tỉnh Thanh Hóa, 2 trường hợp ở Bệnh viện Nhiệt Đới cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). 3 trường hợp này kết quả xét nghiệm đều dương tính với virus Corona. Cả 3 người này đều trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc ít ngày trước. Như vậy đến nay có 5 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp là người Trung Quốc đã chữa trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (người con đã âm tính, người bố đã ổn định, đang theo dõi điều trị). Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-chong-dich-corona-can-nhac-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-tam-dung-thoi-nong-do-con-20200130170013178.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 17:00|Corona<>học sinh nghỉ học<>viêm phổi|Phòng chống dịch Corona: Cân nhắc cho học sinh nghỉ học, tạm dừng thổi nồng độ cồn|Báo cáo tại cuộc họp của Chính phủ triển khai nhiệm vụ sau Tết và phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona chiều 30/1, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin, cả nước đã thành lập 24 đội phản ứng nhanh để chống dịch. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã có những chỉ đạo kịp thời, quyết liệt như không tổ chức các lễ hội xuân sau Tết tại các địa phương, thậm chí xem xét việc cho học sinh nghỉ học để phòng tránh khả năng lây lan dịch bệnh. Văn phòng Chính phủ cũng nắm bắt dư luận, yêu cầu kiểm tra, báo cáo về việc thổi kiểm tra nồng độ cồn có khả năng làm phát tán, lây lan dịch bệnh không . Nếu có, Thủ tướng yêu cầu tạm dừng biện pháp kiểm tra này. Trả lời câu hỏi về tính an toàn của việc thổi kiểm tra nồng độ cồn với tài xế, Phó Chủ tịch UB An toàn giao thông quốc gia Khuất Việt Hùng khẳng định trong sáng 30/1, cán bộ của UB An toàn Giao thông quốc gia đã làm việc với các chuyên gia của WHO. Cơ quan này bác bỏ lo ngại thổi nồng độ cồn gây lây lan dịch bệnh. Lý do được đưa ra là máy kiểm tra nồng độ cồn sử dụng ống thổi có van 1 chiều, chỉ có thể thổi hơi vào máy mà không thể hít ngược lại khí (nếu có) từ máy. Ngoài ra, mỗi người được kiểm tra nồng độ cồn đều được sử dụng một ống thổi riêng biệt, dùng một lần nên không có nguy cơ lây nhiễm bệnh trong quá trình kiểm tra. Theo ông Hùng, Vấn đề là ngăn ngừa khả năng lây nhiễm cho lực lượng cán bộ, cảnh sát giao thông. Để đề phòng, tất cả các máy kiểm tra nồng độ cồn đều được sát trùng, sát khuẩn trước và sau mỗi ngày sử dụng. Ông Hùng còn kiến nghị biện pháp bắt buộc tất cả các tài xế taxi, xe khách, xe buýt khi lên xe phải dùng khẩu trang để hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm bệnh cho khách đi xe. Trước đó, ngày 29/1, Ban Bí thư đã có văn bản yêu cầu cấp uỷ, tổ chức Đảng, chính quyền, MTTQ và đoàn thể tập trung nhiệm vụ phòng chống dịch. Theo đó đề nghị Chính phủ, Thủ tướng tiếp tục ban hành Công điện thể hiện quan điểm chỉ đạo mạnh mẽ hơn nữa để ngăn ngừa thảm hoạ dịch bệnh lớn có thể xảy ra. Trong đó có nội dung kiến nghị: Hạn chế tập trung đông người, nhất là việc tổ chức lễ hội. Đối với các địa phương có nhiều du khách Trung Quốc phải dừng các lễ hội không cần thiết. Xem xét việc cho sinh viên, học sinh nghỉ học để giảm nguy cơ nhiễm dịch. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-ha-noi-quan-ly-chat-khach-tu-vung-dich-virus-corona-20200130174901311.htm|Thứ Năm 30/01/2020 - 18:55|viêm đường hô hấp cấp<>vi rút mới corona<>lữ hành<>an toàn|Bí thư Hà Nội: Quản lý chặt khách từ vùng dịch virus Corona|Chiều 30/1, Thường trực Thành ủy Hà Nội đã nghe báo cáo về tình hình, kết quả tổ chức Tết Canh Tý 2020 và công tác phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới Corona (nCoV). Báo cáo về công tác phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới corona (nCoV), Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết, tính đến thời điểm báo cáo (14h ngày 30/1), tại Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh Corona. Theo đó, có 14 trường hợp nghi ngờ với những triệu chứng như sốt, ho và có tiền sử đi từ vùng dịch về. Tuy nhiên, đến cuối chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm mới nhất cho biết đã có 2 người tại Hà Nội dương tính với virus Corona. Cả 2 trường hợp đang được điều trị ở Bệnh viện Nhiệt Đới cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). Về công tác phòng bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus mới Corona, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải yêu cầu các cấp, các ngành thành phố phải thực hiện nghiêm Công văn số 79-CV/TƯ ngày 29/1/2020 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28/1/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Trên cơ sở chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP Hà Nội, các cấp, các ngành chủ động chuẩn bị đầy đủ kinh phí, thuốc men, lên phương án ứng phó với từng tình huống, bao gồm cả phương án dã chiến đề phòng trường hợp số bệnh nhân tăng nhanh. Ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, với tốc độ lây lan gia tăng ở Trung Quốc và các nước trên thế giới hiện nay, các cấp, các ngành và đề nghị cả người dân tuyệt đối không được phép mất cảnh giác với dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona. Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu các cơ quan chức năng phải kiểm soát chặt chẽ hành khách đường hàng không, đường bộ, nhất là thông qua các công ty lữ hành, quản lý chặt chẽ khách từ vùng dịch đến; phải đề phòng cả trường hợp khách du lịch trốn tránh việc kiểm soát của cơ quan chức năng. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, hiện đang là mùa lễ hội, nơi tập trung rất đông người; nên các cấp, các ngành cần theo dõi sát sao tình hình diễn biến bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus Corona để kịp thời tham mưu, đề xuất dừng tổ chức lễ hội khi cần thiết. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-quoc-phong-lap-benh-vien-da-chien-phong-chong-dich-corona-20200131090915332.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 09:29|dịch corona<>Bệnh viện Dã chiến<>quân đội<>thượng tướng Trần Đơn|Bộ Quốc phòng: Lập bệnh viện dã chiến phòng chống dịch Corona|Chiều 30/1, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng Phòng, chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) - gọi tắt là Ban Chỉ đạo nCoV - đã tiến hành phiên họp triển khai công tác phòng, chống dịch trong Quân đội. Thượng tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì hội nghị. Tại phiên họp, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) đã báo cáo công tác ứng phó, phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới virus Corona. Theo thông báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ngày 12/12/2019, tại Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) phát hiện ca viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona đầu tiên. Đến ngày 28/1/2020, tại Trung Quốc, tổng số ca mắc bệnh đã lên tới 2.926 trường hợp, trong đó có 81 người đã tử vong. Tính đến ngày 27/12/2019, dịch bệnh đã lan ra 12 quốc gia và 3 vùng lãnh thổ với 50 ca bệnh. Ngày 23/1/2020, Việt Nam đã ghi nhận 2 trường hợp mắc bệnh là hai cha con người Trung Quốc đến từ Vũ Hán (Trung Quốc). Tính đến ngày 27/1/2020, nước ta đã ghi nhận 63 trường hợp nghi ngờ (có sốt và đi vào vùng dịch), trong đó 25 trường hợp xét nhiệm âm tính, 36 trường hợp đang đang được cách ly nghiêm ngặt để theo dõi và xét nhiệm chẩn đoán. Trong Quân đội, hiện nay chưa có trường hợp nào nghi mắc bệnh nào. Ngay từ khi có thông tin về dịch bệnh viêm phổi nCoV, ngành Quân y đã theo dõi chặt chẽ tình hình để tham mưu với trên chỉ đạo kịp thời các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; đồng thời chủ động chỉ đạo quân y các cơ quan, đơn vị đầu mối và các bệnh viện quân y trong toàn quân làm tốt công tác ứng phó, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, chỉ đạo tăng cường công tác giám sát, phát hiện, không để dịch bệnh lây lan vào Quân đội; chuẩn bị khu cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, phục vụ cho điều trị tại các bệnh viện quân y, cơ sở y tế Quân đội; phối hợp chặt chẽ với ngành y tế dân sự phòng, chống dịch bệnh tại các địa phương. Phát biểu chỉ đạo tại phiên họp, Thượng tướng Trần Đơn biểu dương trách nhiệm, tinh thần chủ động phòng, chống dịch bệnh nCoV của Cục Quân y và quân y các cơ quan, đơn vị. Trước tính chất phức tạp, nguy hiểm của dịch bệnh nCoV, Thượng tướng Trần Đơn yêu cầu ngành Quân y và cấp ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị khẩn trương quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm chỉ thị của Chính phủ và ngành Y tế về phòng, chống dịch bệnh nCoV. Các cơ quan, đơn vị theo dõi chặt chẽ tình hình, diễn biến của dịch bệnh nCoV. Cục Quân y và ngành Quân y khẩn trương thông báo, hướng dẫn, phối hợp tuyên truyền cho bộ đội cách phòng, chống dịch bệnh; tích cực, chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại đơn vị; làm tốt công tác giám sát, phát hiện các ca bệnh để ngăn chặn kịp thời, kiên quyết không để dịch bệnh lây truyền vào Quân đội. Các bệnh viện quân y, cơ sở y tế trong Quân đội khẩn trương rà soát về vật tư y tế, nhân lực, duy trì tổ công tác tiền phương, thành lập các bệnh viện dã chiến, tổ cơ động phòng, chống dịch bệnh, lực lượng phản nhanh, sẵn sàng cứu chữa người nhiễm bệnh; tổ chức thành lập ban chỉ đạo ở các cấp để chỉ đạo, tổ chức phòng, chống dịch bệnh hiệu quả. Lực lượng Bộ đội Biên phòng phối hợp, kiểm soát chặt chẽ người ra - vào các cửa khẩu, nhất là những vùng có dịch bệnh và nguy cơ dịch bệnh nCoV… Để bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh hiệu quả, kịp thời, khi có diễn biến về dịch bệnh, Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nCoV các cấp sẵn sàng họp, triển khai công tác khi có bất cứ dấu hiệu mới nào của dịch bệnh nCoV tại Việt Nam, bảo đảm Quân đội phòng, chống dịch bệnh hiệu quả; đồng thời là lực lượng tiên phong cùng ngành Y tế cả nước phòng, chống hiệu quả dịch bệnh nói trên. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-quang-ninh-ra-toi-hau-thu-trong-no-luc-phong-chong-vi-rut-corona-20200131001437748.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 07:39|quảng ninh<>Corona<>viêm phổi cấp<>phòng chống dịch|Bí thư Quảng Ninh ra "tối hậu thư" trong nỗ lực phòng chống vi rút Corona|Đó là khẳng định của ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh tại cuộc họp của Thường vụ Tỉnh ủy về chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona, diễn ra vào ngày 30/1. Cuộc họp được truyền trực tuyến tới 3 địa phương có đường biên giới giáp Trung Quốc gồm: Móng Cái, Hải Hà và Bình Liêu. Tại cuộc họp, nhiều kịch bản nhằm đối phó với virus Corona đã được các ngành, địa phương đóng góp. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký nhấn mạnh, mục tiêu cao nhất Quảng Ninh đặt ra là dứt khoát không để xuất hiện dịch bệnh và tuyệt đối không để dịch bệnh bùng phát, lây lan trên địa bàn tỉnh, nhất là các địa phương biên giới. 3 địa phương biên giới của tỉnh, trong đó trọng điểm là TP Móng Cái, nếu để dịch bệnh xuất hiện và bùng phát trên địa bàn do cư dân biên giới thì Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các địa phương và Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh phải chịu trách nhiệm trước Thường trực Tỉnh ủy. Bí thư Tỉnh ủy cũng yêu cầu, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh, Cục Hải quan tỉnh, Thành ủy Móng Cái, Huyện ủy Hải Hà và Bình Liêu phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai công tác truyền thông thường xuyên, liên tục… đến tận từng hộ gia đình, từng người dân để mọi người dân đều nhận rõ tính chất nguy hiểm và tác hại nghiêm trọng của loại dịch bệnh này. Đồng thời chỉ đạo thực hiện ngay việc cấm người qua lại tại tất cả các đường mòn, lối mở biên giới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; kiểm soát chặt chẽ toàn tuyến biên giới (kể cả trên bộ và trên biển); tăng cường kiểm tra, kiểm soát, giám sát chặt chẽ người qua lại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Cửa khẩu Bắc Phong Sinh, Cửa khẩu Hoành Mô. Bên cạnh đó, Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu thành lập Ban cấp tỉnh về phòng, chống dịch bệnh do chủng mới vi rút Corona, thiết lập số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận, kịp thời xử lý thông tin về tình hình dịch, bệnh trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục hoàn thiện phương án xây dựng khu cách ly dã chiến tại cửa khẩu Móng Cái, Bắc Phong Sinh, Hoành Mô, tại Trung tâm Y tế thành phố Móng Cái, Hải Hà, Bình Liêu để sẵn sàng ứng phó khi cần thiết. Công an tỉnh chỉ đạo công an các cấp có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh, các đồn biên phòng tăng cường các biện pháp ngăn chặn, phát hiện, xử lý nghiêm minh các trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép. Về cơ chế thông tin, báo cáo, theo ông Ký, khi chưa có ca bệnh xâm nhập, thực hiện báo cáo 3 lần/ngày vào đầu giờ sáng trước 8h00, cuối giờ sáng trước 12h00 và cuối giờ chiều trước 18h00 với Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh và các Thường trực Tỉnh ủy; báo cáo đột xuất khi cần vào mọi thời điểm. Khi xuất hiện các trường hợp bệnh trong cộng đồng, thực hiện báo cáo 3 giờ/lần và báo cáo đột xuất khi cần Khi dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, thực hiện báo cáo thường xuyên, liên tục, tối thiểu 1 giờ/lần. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-corona-ha-noi-phat-mien-phi-khau-trang-cho-du-khach-20200130190634831.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 07:27|khẩu trang<>du khách<>viêm phổi cấp<>viêm phổi Vũ Hán<>virus corona|Dịch Corona: Hà Nội phát miễn phí khẩu trang cho du khách|Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lang-son-tam-dung-cap-giay-thong-hanh-sang-trung-quoc-vi-dai-dich-corona-20200131112108419.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 11:28|virut corona<>ngừng cấp giấy thông hành<>Lạng Sơn|Lạng Sơn tạm dừng cấp giấy thông hành sang Trung Quốc vì đại dịch Corona|Thông tin từ lãnh đạo Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh - Công an Lạng Sơn cho biết, hiện nay, tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng virus Corona gây ra tại Trung Quốc đang diễn biến phức tạp, phía Trung Quốc thông báo từ ngày 31/1 (tức mùng 7 Tết) đến hết ngày 8/2 (tức ngày rằm tháng Giêng) sẽ đóng cửa các chợ, các cửa khẩu phụ, tạm dừng các hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hinh-anh-khau-trang-di-muon-noi-giua-dai-dich-corona-20200131082517310.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 08:52|virus viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>khẩu trang y tế<>dịch viêm phổi lạ Trung quốc|Hình ảnh khẩu trang "đi muôn nơi" giữa đại dịch Corona|Nguyễn Trường - Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-chong-dich-corona-san-bay-tho-xuan-cau-cuu-so-y-te-20200131115118441.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 14:34|virus corona<>cảng hàng không thọ xuân|Phòng chống dịch Corona: Sân bay Thọ Xuân "cầu cứu" Sở Y tế|Theo đó, ngày 30/1, Cảng hàng không Thọ Xuân đã có công văn số 35/CHKTX về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra, để chủ động trong công tác phòng ngừa dịch bệnh lây lan, Cảng hàng không Thọ Xuân có văn bản đề nghị hỗ trợ gửi Sở Y tế Thanh Hóa. Cụ thể, hỗ trợ đặt máy đo thân nhiệt để kiểm tra hành khách; máy khử trùng đường hô hấp; cung cấp khẩu trang y tế phòng chống dịch bệnh cho cán bộ nhân viên làm việc tạo Cảng. Đồng thời, có phương án xử lý khi phát hiện trường hợp hành khách có dấu hiệu viêm đường hô hấp cấp do chủng virus Corona gây ra. Ngoài ra, hỗ trợ phun diệt khuẩn môi trường khu vực Cảng hàng không Thọ Xuân khi phát hiện bệnh nhân. Tính đến thời điểm này (31/1), theo Sở Y tế Thanh Hóa, địa phương này đã có 5 bệnh nhân đang được cách ly điều trị, giám sát đặc biệt do nghi nhiễm virus Corona. Trong đó đã ghi nhận 1 trường hợp dương tính với virus Corona, 4 trường hợp còn lại có kết quả xét nghiệm âm tính. Những trường hợp này đang được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa và Bệnh viện Nhi Thanh Hóa. Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nu-nghien-cuu-sinh-tro-ve-tu-tam-dich-vu-han-thoat-an-corona-20200131123448617.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 14:53|Corona<>nữ nghiên cứu sinh<>nghi nhiễm virut corona|Nữ nghiên cứu sinh trở về từ tâm dịch Vũ Hán "thoát án" Corona|Nữ nghiên cứu sinh từ tâm dịch trở về Ngày 28/1, Trung tâm y tế Cầu Giấy (TP Hà Nội) có văn bản báo cáo về kết quả điều tra xử lý trường hợp nghi ngờ mắc viên đường hô hấp cấp tính do chủng virus Corona (nCoV) gây ra. Theo nội dung văn bản, Chị Kiều M.H. (29 tuổi) là nghiên cứu sinh tại Đại học KHKT Hoa Trung, Vũ Hán, Trung Quốc. Ngày 4/1, sau khi về tới Việt Nam, đến ngày 25/1, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho. Trong thời gian trở về Việt Nam, nữ bệnh nhân này ở và sinh hoạt tại 2 địa chỉ là căn hộ ở Trần Quý Kiên, Dịch Vọng, Cầu Giấy và nhà riêng tại Bồng Mạc, Liên Mạc, Mê Linh, Hà Nội. Ngày 7/1, chị H. đến nhà bạn (cùng học tại Vũ Hán) ở tòa nhà Tứ Hiệp Plaza, huyện Thanh Trì và ở lại đây 2 tuần để làm việc. Ngày 23/1, chị H. về lại nhà tại Mê Linh đón tết cùng gia đình và xuất hiện các triệu chứng ho, sốt.. Do đi về từ vùng có dịch, lại có biểu hiện viêm đường hô hấp, chị H. được theo dõi và tiến hành xét nghiệm với virus Corona. Đồng thời, Trung tâm y tế Cầu Giấy đã tiến hành khoanh vùng, xử lý khu vực nhà và các khu vực liên quan; lập danh sách những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này để theo dõi sức khỏe và thực hiện các biện pháp phòng bệnh. May mắn "thoát án" Corona Trưa ngày 31/1, trao đổi với PV Dân trí , ông Kiều Văn Thịnh (55 tuổi), bố nữ bệnh nhân Kiều M.H. cho biết, ngày hôm qua 30/1, con gái ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với chủng virus Corona, sức khoẻ chị H. đã tiến triển tốt. Sáng nay gia đình làm các thủ tục để chị H. có thể xuất viện về nhà. "Trong những ngày qua, thông tin con gái chúng tôi bị nghi nhiễm virus Corona đã khiến cho rất nhiều người trong gia đình hoang mang lo lắng, một số trang thông tin đăng tải sai sự thật đã làm ảnh hưởng rất nhiều đến cháu H., nhiều bạn bè, anh em từ nước ngoài cũng gọi điện về để hỏi thăm. Giờ đã có kết quả xét nghiệm âm tính với loại virus Corona cũng khiến chúng tôi an tâm. Các bác sĩ nói cháu H. chỉ bị sốt rét chứ không phải nhiễm virus như thông tin đăng tải trên mạng", ông Thịnh chia sẻ. Cũng trong sáng nay, trao đổi với PV Dân trí , một lãnh đạo UBND huyện Thanh Trì, TP Hà Nội cho biết, sau khi có thông tin 1 nữ bệnh nhân nghi nhiễm virus Corona có lưu trú tại tòa nhà Tứ Hiệp Plaza, huyện Thanh Trì, đơn vị cũng đã giao cho các cán bộ Y tế địa phương cùng Ban quản lý toà chung cư triển khai các biện pháp phòng dịch cho người dân. Tuy nhiên, đến ngày hôm qua (30/1), đơn vị nhận được thông báo nữ bệnh nhân Kiều M.H. này đã có kết quả âm tính với virus Corona. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-ly-nghiem-nguoi-tung-tin-that-thiet-ve-dich-benh-corona-20200131163105129.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:10|dịch bệnh<>virus corona<>hô hấp cấp<>tung tin thất thiệt|Xử lý nghiêm người tung tin thất thiệt về dịch bệnh Corona|Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa ký ban hành chỉ thị về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCOV. Theo đó, Chủ tịch UBND TP giao Sở Y tế phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện tốt việc giám sát chặt chẽ người nhập cảnh từ các vùng có dịch tại các cửa khẩu nhằm phát hiện người nghi ngờ mắc bệnh nCoV, để có biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh xâm nhập vào thành phố. Đồng thời, phòng chống nhiễm khuẩn tại các cơ sở y tế, không để xảy ra các trường hợp người bệnh và cán bộ y tế lây nhiễm dịch bệnh này. Bên cạnh đó, Sở Y tế chuẩn bị sẵn sàng cơ sở điều trị cách ly bệnh nhân (nCoV), trang thiết bị y tế khám chữa bệnh, thuốc, hóa chất phòng chống dịch, chẩn đoán, điều trị cho người mắc bệnh, thực hiện đúng quy trình, phác đồ điều trị bệnh nhân do Bộ Y tế ban hành, hạn chế thấp nhất tử vong. Ngoài ra, ngành y tế thành phố phải củng cố các đội cơ động phản ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh (nCoV) phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện của Bộ, ngành tại thành phố sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân điều trị khi có nhu cầu; tăng cường công tác truyền thông giáo dục người dân có đủ kiến thức, hiểu biết về bệnh, phòng ngừa nhiễm bệnh, biện pháp xử lý khi có dấu hiệu bị cúm. Chính quyền thành phố chỉ đạo chuẩn bị đầy đủ khẩu trang y tế, nước rửa tay kháng khuẩn để người dân dễ dàng mua sử dụng; quần áo bảo hộ, khẩu trang cho nhân viên y tế tham gia phòng, chống dịch và trực tiếp chữa trị cho bệnh nhân nCoV. Để phòng, chống dịch, UBND TP giao Sở Du lịch chỉ đạo các công ty du lịch lữ hành trên địa bàn thành phố hủy các tour, không tổ chức các đoàn khách du lịch tới các tỉnh, thành phố đang có dịch (nCoV) của Trung Quốc, một số quốc gia trên thế giới có người mắc bệnh nCoV được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố và không đón khách du lịch từ vùng có dịch đến thành phố. Đồng thời, phối hợp với Sở Y tế quản lý và theo dõi chặt chẽ lịch trình, tình hình sức khỏe và khuyến nghị hạn chế di chuyển du khách Trung Quốc hiện đang lưu trú tại thành phố; tổ chức cách ly, quản lý du khách khi phát hiện trường hợp nghi ngờ mắc bệnh nCoV. Chủ tịch UBND TP giao Công an TP hỗ trợ ngành y tế đảm bảo an ninh cho việc cách ly bắt buộc các trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ mắc bệnh nCoV. "Tổ chức xác minh và xử lý nghiêm theo đúng quy định pháp luật các trường hợp tung tin không đúng về tình hình dịch bệnh nCoV, gây hoang mang trong cộng đồng trên địa bàn thành phố" , Chỉ thị nêu rõ. Tại chỉ thị này, Chủ tịch UBND TP giao Bộ Tư lệnh thành phố chuẩn bị sẵn sàng phối hợp với Sở Y tế triển khai bệnh viện dã chiến trong trường hợp dịch bệnh nCoV lan rộng. Sở Giao thông vận tải có nhiệm vụ chuẩn bị các phương án điều phối giao thông trong thành phố phù hợp với các tình huống dịch bệnh nCoV xảy ra tại thành phố. Ngày 30/1, WHO đã đưa ra tuyên bố dịch viêm phổi cấp do nCoV là "tình trạng y tế khẩn cấp quốc tế". Tại Việt Nam đã có 2 người Trung Quốc và 3 người Việt Nam bước đầu xác định nhiễm nCoV. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/doi-pho-voi-virus-corona-quang-ninh-khong-to-chuc-cac-le-hoi-xuan-lon-20200131203150694.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 21:21|Đối phó với virus Corona|Đối phó với virus Corona, Quảng Ninh không tổ chức các lễ hội xuân lớn|Tại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký yêu cầu, cấm hoạt động xuất cảnh đối với người Việt Nam sang Trung Quốc qua các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh và cấm cư dân biên giới các địa phương Móng Cái, Bình Liêu, Hải Hà sử dụng mọi hình thức để xuất cảnh và lực lượng biên phòng phải chịu trách nhiệm toàn diện nếu để cư dân xuất cảnh. Về nhập cảnh, cần đánh giá chính xác tình hình, qua đó xây dựng phương án phòng, chống dịch một cách cụ thể. Bên cạnh đó, cấm hoạt động trong 24 giờ tại cửa khẩu Bắc Phong Sinh và Hoành Mô; dừng hoạt động tại đường mòn, lối mở; không đưa người lao động sang Trung Quốc và từ Trung Quốc về Việt Nam. Các lực lượng Biên phòng, Hải quan và các ngành chức năng tại biên giới có trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để có các biện pháp mạnh trong công tác phòng, chống buôn lậu, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương trong việc ngăn chặn, điều tra, xử lý vi phạm đối với các trường hợp nhập cảnh trái phép hoặc vận chuyên trái phép hàng hóa qua biên giới. Bí thư tỉnh ủy cũng yêu cầu Văn phòng Tỉnh ủy ban hành văn bản yêu cầu TP Móng Cái, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Đồn Biên phòng cửa khẩu Móng Cái báo cáo giải trình, làm rõ lý do không thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với việc triển khai phòng, chống nCoV để cho người dân thông quan. Cũng tại cuộc họp trên, Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo, các địa bàn có KCN, yêu cầu chính quyền địa phương trao đổi với doanh nghiệp lùi thời gian tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh. Riêng lao động từ Trung Quốc, phải thực hiện cách ly ở mức kiểm soát hoàn toàn và thực hiện nghiêm quy trình y tế của tỉnh đặt ra. Đặc biệt, không tổ chức lễ hội Xuân Yên Tử và Đền Cửa Ông ở cấp thành phố, hạn chế tiếp xúc, gặp mặt đông người, đặc biệt là tại 3 địa phương biên giới… Ngoài ra, ngành Y tế nhanh chóng thiết kế kịch bản xuất hiện dịch từ biên giới Móng Cái để vận hành thử; giao Sở Công Thương, Ngoại vụ và UBND TP Móng Cái căn cứ tình hình, trao đổi với phía Đông Hưng (Trung Quốc) để xem xét tạm dừng hoạt động đối với chợ quốc tế Móng Cái, các cơ quan truyền thông cần chia sẻ, đồng hành với những chỉ đạo của tỉnh; định hướng tình hình, dư luận một cách khách quan; triển khai ứng dụng Smart Quảng Ninh và mô hình thành phố thông minh để khuyến cáo người dân có biện pháp phòng, chống. Cùng ngày (31/1), UBND tỉnh ban hành Văn bản số 455/UBND-TM1 về việc “Tạm dừng hoạt động các điểm xuất hàng trên tuyến biên giới tỉnh Quảng Ninh”. Theo đó, trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại khu vực giáp biên giới, để chủ động tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, ngăn chặn dịch bệnh lây lan, truyền vào khu vực các địa phương Móng Cái, Hải Hà, Bình Liêu có đường biên giới giáp tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) thông qua các hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, trao đổi cư dân biên giới tại các cặp chợ, lối mở, điểm xuất hàng, UBND tỉnh chỉ đạo, kể từ ngày 1/2/2020 tạm dừng các hoạt động xuất khẩu, hoạt động mua bán trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới tại các điểm xuất hàng trên tuyến biên giới tỉnh Quảng Ninh. Theo báo cáo của Sở Y tế, đến trưa 31/1, hiện trên địa bàn tỉnh chưa phát hiện bệnh nhân dương tính với nCoV. Hiện có 6 ca viêm đường hô hấp cấp tính có yếu tố dịch tễ liên quan nCoV đang được điều trị tại Quảng Ninh. Qua xét nghiệm, đến nay có 1 ca âm tính với nCoV; 5 mẫu bệnh phẩm đang gửi lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để tiếp tục làm xét nghiệm nCoV, đang chờ kết quả xét nghiệm. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-cong-bo-dich-viem-phoi-do-vi-rut-corona-tai-viet-nam-20200201161127998.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 16:15|Thủ tướng<>nguyễn xuân phúc<>công bố dịch<>corona virus<>dịch bệnh viêm phổi|Thủ tướng công bố dịch viêm phổi do vi rút Corona tại Việt Nam|Quyết định số 173/QĐ-TTg nêu rõ: Công bố dịch truyền nhiễm tại Việt Nam. đ) Vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ sở y tế, tổ chức, cá nhân liên quan triển khai thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng tại Công văn số 79-CV/TW ngày 30 tháng 01 năm 2020; chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2020, số 06/CT-TTg ngày 31 tháng 01 năm 2020 và Công điện số 121/CĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2020; các chỉ đạo của Bộ Y tế và các quy định của pháp luật có liên quan. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giua-con-sot-khau-trang-can-tho-gay-soc-voi-mien-phi-chi-tang-khong-ban-20200201144043756.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 16:03|dịch viêm phổi cấp Vũ Hán<>virus corona lây nhiễm<>khẩu trang y tế<>phát khẩu trang miễn phí<>Cần Thơ|Giữa cơn sốt khẩu trang, Cần Thơ gây sốc với “miễn phí”, “chỉ tặng không bán”!|Ngày 1/2, phóng viên Dân trí dạo một vòng quanh nội ô thành phố Cần Thơ, một số nhà thuốc đã hết khẩu trang do nhu cầu người dùng tăng cao. Một số nhà thuốc chỉ bán mỗi người 10 cái trở xuống nhưng giá không đổi và một số nhà thuốc khác thì chỉ tặng mà không bán. Tại cửa hàng thuốc tây trước cửa Bệnh viện 121, chủ cửa hàng chia sẻ: “Do cửa hàng chỉ còn khoảng vài chục hộp nên chúng tôi không bán nguyên hộp mà xé lẻ bán 5-10 cái cho mỗi người mua. Chúng tôi vẫn bán giá cũ, mỗi cái khẩu trang là 2.000 đồng/cái”. Chủ nhà thuốc Huyền Trân (đường 30/4) cho biết, 2 ngày nay lượng người mua khẩu trang tăng đột biến, tiệm thuốc đã hết khẩu trang, dự kiến tuần sau sẽ có lại. Chủ cửa hàng này cũng cho biết, ngoài mua khẩu trang, người dân còn mua thêm nước rửa tay và vitamin C để tăng sức đề kháng nhưng giá bán ra không hề thay đổi. Điều đáng trân quý hơn, khi phóng viên vào nhà thuốc Thiên Kim trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Ninh Kiều, chưa kịp hỏi mua khẩu trang thì ngay cổng nhà thuốc đã có tấm bảng với dòng chữ: “Khẩu trang không bán, thân tặng mỗi người một cái, phòng chống dịch cúm” . Chị Phan Thị Hiền, ở Ninh Kiều, Cần Thơ cho biết, chị rất xúc động về cách hành xử đầy nhân văn, đầy tình người của người Tây Đô. “Tôi không ngờ giữa “cơn bão” khan hiếm khẩu trang, nhiều cửa hàng không những không tăng giá mà còn tặng miễn phí. Tôi thấy rất cảm kích và trân quý những câu chuyện đẹp và hành động đẹp như thế này”, chị Hiền bày tỏ. Chị Tô Hồng Thắm, quê ở Kiên Giang cho biết, sáng nay chị tính đi mua chục hộp khẩu trang cho người thân và bạn bè nhưng một số tiệm thuốc ở Cần Thơ đều đã hết, chỉ một vài nhà thuốc còn nhưng số lượng không nhiều. “Khi ghé nhà thuốc Tô Gia ở đường 30/4, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, chị được chị dược sĩ ở nhà thuốc cho biết khẩu trang còn nhưng muốn để dành cho nhiều người dân khác cũng mua được nên chỉ bán tối đa mỗi người 10 cái, mỗi cái chỉ 2.000 đồng thôi. Mặc dù mua không được nhiều nhưng tôi rất vui và cảm thấy người Cần Thơ thật dễ thương. Tôi chỉ mong trong thời gian tới họ có nguồn hàng giá thật tốt để tiếp tục cung cấp cho mọi người, vì những điều tốt đẹp”, chị Thắm cho biết. Anh Nguyễn Thanh Sơn – chủ hệ thống nhà thuốc Trung Sơn, ở thành phố Cần Thơ cho biết: Trước Tết Nguyên đán anh nhập 800 thùng khẩu trang y tế (tương đương 1,6 triệu khẩu trang) nhưng đến hôm nay hệ thống nhà thuốc của anh đã không còn khẩu trang để cung cấp cho người dân. Anh Sơn cũng cho biết, dù nhu cầu của người dân tăng cao nhưng nhà thuốc của anh vẫn bán với giá cũ đã niêm yết từ trước. "Bên cạnh đó, mấy ngày vừa qua là dịp nghỉ tết cổ truyền nên một số công ty cung cấp khẩu trang chưa làm việc trở lại. Hy vọng sang tuần sau chúng tôi sẽ có khẩu trang để cung cấp cho người dân với giá không đổi”, anh Sơn cho biết. Không những các nhà thuốc ở Cần Thơ tặng và bán khẩu trang theo giá cũ mà trong ngày hôm nay ở Cần Thơ còn xuất hiện một số địa điểm phát khẩu trang miễn phí như: Điểm phát số 1: Phạm Bình, số 58 đường số 3 - Khu dân cư Metro; Điểm phát thứ 2: nhà cô Đặng Tuyết, địa chỉ 42/6 Trần Hoàng Na - phường Hưng Lợi; Điểm phát số 3: Nhà thuốc 68 - đối diện Công an quận Cái Răng; Điểm phát số 4: Siêu thị Hiếu Linh - Phong Điền... Phạm Tâm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-da-nang-xu-ly-nhieu-truong-hop-thong-tin-that-thiet-ve-dich-corona-20200201112058530.htm|Thứ Bảy 01/02/2020 - 17:03|Corona<>facebook<>Đà Nẵng<>Công an<>fakenews<>tin giả|Công an Đà Nẵng xử lý nhiều trường hợp thông tin thất thiệt về dịch Corona|Cụ thể, 2 trường hợp vừa được Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an thành phố Đà Nẵng phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông mời làm việc gồm Đ.T.Q. và H.T.L. cùng trú tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Ngày 27/1, Đ.T.Q. đã dùng tài khoản cá nhân trên Facebook đăng tải nội dung sai sự thật như sau: “Tại Nha Trang đã có rất nhiều người bị nhiễm virus từ khách du lịch Trung Quốc. Bộ Y tế VN vẫn giấu kín thông tin này”. Q. đã chia sẻ nội dung thông tin sai sự thật này vào các fanpage có hàng trăm nghìn lượt tài khoản theo dõi trên mạng xã hội Facebook. Trước đó, ngày 23/1, H.T.L. đã dùng tài khoản cá nhân trên mạng xã hội Facebook đăng tải thông tin sai sự thật: “Đà Nẵng phát hiện 02 ca nhiễm virus Corona – Vũ Hán” . Mặc dù đã có một tài khoản cá nhân khác trên Facebook bình luận nội dung H.T.L viết là sai sự thật, L. vẫn không chỉnh sửa, để gây ra hiều nhầm, tạo tâm lý hoang mang cho dư luận trên địa bàn thành phố. Ngoài 2 trường hợp trên, các đơn vị chức năng tại Đà Nẵng đang tiếp tục làm việc với một số trường hợp khác đăng tải thông tin sai sự thật, liên quan dịch bệnh do nhiễm nCoV. Đồng thời, sẽ có quyết định xử phạt hành chính đúng luật quy định đối với các trường hợp này. Theo quy định, mức xử phạt hành chính cụ thể đối với 2 trường hợp thông tin sai sự thật nêu cụ thể ở trên là từ 10 - 15 triệu đồng. Tâm An
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-khu-vuc-cach-ly-dac-biet-2-benh-nhan-nhiem-virus-corona-o-ha-noi-20200131181234285.htm|Thứ Sáu 31/01/2020 - 18:34|virut corona<>bệnh viện nhiệt đới trung ương cơ sở 2|Cận cảnh khu vực cách ly đặc biệt 2 bệnh nhân nhiễm virus Corona ở Hà Nội|Trần Thanh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khach-ne-di-tau-ha-noi-lao-cai-vi-so-dich-benh-corona-20200201222821007.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 06:00|dịch bệnh<>Corona<>Đường sắt|Khách "né" đi tàu Hà Nội - Lào Cai vì sợ dịch bệnh corona|Theo đó, từ ngày 1/2 - 3/2, tạm thời ngừng chạy các tàu SP1, SP2, trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai. Hành khách đã mua vé đi tàu những ngày này sẽ được chuyển sang đi tàu SP3, SP4 cùng ngày. Lí do dừng khai thác đôi tàu này là do lượng khách mua vé quá vắng, không hiệu quả về kinh tế. Vận tải đường sắt đang bị ảnh hưởng bởi dịch corona. Ngoài lượng khách lớn là sinh viên, học sinh trả vé do được kéo dài thời gian đến trường nhập học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán thì lượng khách đi du lịch, lễ hội sau Tết giảm mạnh. Tàu SP phục vụ chủ yếu hành khách đi du lịch Lào Cai, Sapa và khách đi du lịch tâm linh như: Đền Mẫu, Bảo Hà sau Tết. Hiện nay chỉ còn một đôi tàu khách chạy hàng ngày giữa Hà Nội - Lào Cai. Tàu SP3 xuất tại Hà Nội lúc 22h00, đến Lào Cai lúc 6h05. Chiều ngược lại, tàu SP4 xuất phát Lào Cai lúc 21h40, đến Hà Nội lúc 5h30. Trong một diễn biến có liên quan, chiều 1/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) tại Việt Nam. Dịch xảy ra tại Việt Nam từ ngày 23/1 (khi xác định người đầu tiên mắc bệnh), do chủng mới của virus corona gây ra. Đến nay, cả nước có 6 người mắc bệnh ở 3 địa phương có dịch là Khánh Hòa, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa. Chính phủ đánh giá mức độ nguy hiểm của dịch là "bệnh truyền nhiễm nhóm A, nguy cơ ở mức độ khẩn cấp toàn cầu". Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-khach-to-nang-gia-ban-khau-trang-cao-gap-3-chu-nha-thuoc-xin-loi-20200202075405418.htm|Chủ nhật 02/02/2020 - 08:01|nhà thuốc<>Corona<>đồng nai<>bán khẩu trang<>nâng giá khẩu trang|Bị khách "tố" nâng giá bán khẩu trang cao gấp 3, chủ nhà thuốc xin lỗi|Ngày 1/2, lực lượng Cục Quản lý thị trường Đồng Nai đã đồng loạt kiểm tra các quầy thuốc trên địa bàn nhằm kiểm soát giá cả thị trường. Kiểm tra nhà thuốc Sơn Minh của Công ty TNHH Dược phẩm Sơn Minh trên đường Phan Đình Phùng (phường Trung Dũng, TP Biên Hòa), đại diện cơ sở khẳng định không nâng giá bán khẩu trang và thuốc diệt khuẩn. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đang có mặt tại đây, một khách hàng đã trực tiếp đến phản ánh việc nhà thuốc này bán khẩu trang với giá cao hơn nhiều lần giá niêm yết. Cụ thể, anh Quốc cho biết, vào tối ngày 31/1, vợ anh đến mua khẩu trang tại nhà thuốc với giá 150.000 đồng/hộp, cao hơn 3 lần giá niêm yết. Sau đó, ông Lê Dương Sơn Minh, Giám đốc Công ty TNHH Dược Phẩm Sơn Minh thừa nhận, có việc bán giá trên và cho biết, do giá nhập vào khoảng 100.000 đồng/hộp nên bán giá trên. Đồng thời, ông Minh gửi lời xin lỗi đến anh Quốc và cam kết bán đúng giá quy định cho khách hàng. Tuy nhiên, hiện quầy thuốc cũng đã hết loại khẩu trang trên. Hiện lực lượng Cục Quản lý thị trường Đồng Nai đã và đang tăng cường kiểm soát thị trường, xử lý nghiêm các hành vi nâng giá, đầu cơ để trục lợi. Theo lãnh đạo Cục Quản lý thị trường Đồng Nai, trong bối cảnh bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (nCoV-2019) đang diễn biến phức tạp, việc nâng giá khẩu trang không chỉ là hành vi vi phạm pháp luật mà còn thể hiện sự xuống cấp đạo đức của người kinh doanh. Cũng trong ngày, lực lượng Quản lý thị trường Đồng Nai cũng đã kiểm tra và phát hiện 3 quầy thuốc tại 2 huyện Trảng Bom, Thống Nhất có dấu hiệu đẩy giá khẩu trang y tế. Ngoài ra, lực lượng này cũng đã tạm giữ 3.700 khẩu trang không rõ nguồn gốc xuất xứ. Văn Thắng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-tam-dung-tiep-nhan-lao-dong-trung-quoc-tro-lai-lam-viec-sau-tet-20200205103001769.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 10:51|viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>dịch nCoV<>dịch viêm đường hô hấp cấp<>dừng tiếp nhận lao động trung quốc|Hà Nội tạm dừng tiếp nhận lao động Trung Quốc trở lại làm việc sau Tết|Thực hiện chỉ đạo của TP Hà Nội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội vừa có văn bản tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (nCoV). Trong văn bản, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội yêu cầu Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất tạm dừng tiếp nhận lao động Trung Quốc về quê ăn Tết quay trở lại Việt Nam làm việc và lao động là người nước ngoài di chuyển qua các vùng dịch trong thời gian công bố dịch bệnh nCoV. Trong trường hợp thiếu lao động phục vụ sản xuất, kinh doanh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp có phương án bố trí lực lượng lao động thay thế và có phương án sản xuất kinh doanh phù hợp, đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn vị. Đối với những trường hợp đã tiếp nhận trở lại, các doanh nghiệp phải báo cáo danh sách; thực hiện các biện pháp cách ly tại nơi ở và nơi làm việc theo hướng dẫn của cơ quan y tế; đồng thời theo dõi, kiểm tra sức khỏe trong vòng 14 ngày, kể từ ngày nhập cảnh Việt Nam. Trước đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội cũng đã có văn bản gửi UBND các quận, huyện, thị xã đề nghị cung cấp thông tin người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn để phục vụ công tác giám sát phòng, chống dịch nCoV. Quang Phong
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/phi-cong-tiet-lo-nguy-co-cao-bi-lay-nhiem-dich-benh-corona-tu-trung-quoc-20200205122542643.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 12:27|dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>Phi công<>hàng không<>Corona|Phi công tiết lộ “nguy cơ cao” bị lây nhiễm dịch bệnh corona từ Trung Quốc|Ông Tô Ngọc Giang - Đoàn trưởng Đoàn 919, Vietnam Airlines - đã chia sẻ như vậy, sau khi Việt Nam “đóng cửa” đường hàng không với Trung Quốc để đối phó với dịch viêm phổi corona. - Phóng viên: Những diễn biến của dịch viêm phổi cấp do virus corona đã ảnh hưởng như thế nào tới mạng bay và thị trường hàng không, thưa ông? - Đoàn trưởng Tô Ngọc Giang: Vietnam Airlines (VNA) đã có những kinh nghiệm đối phó với sự ảnh hưởng của đại dịch SARS năm 2003, nên trước mức độ lan nhanh và những cảnh báo của các cơ quan chức năng về đợt dịch viêm phổi cấp do virus corona lần này, chúng tôi nhận định chắc chắn sẽ có những ảnh hưởng, xáo trộn rất lớn tới công tác và lịch khai thác bay. Lần này, do ổ dịch bắt nguồn từ Trung Quốc, mà Trung Quốc là một thị trường lớn của vận tải hàng không, đặc biệt đối với khai thác thuê chuyến của VNA, đây là thị trường lớn nhất. Tại thời điểm dừng hoàn toàn các chuyến bay đi Trung Quốc vào ngày 1/2 đã gây xáo trộn rất lớn đến mạng đường bay của Vietnam Airlines và ảnh hưởng đến lịch bay của từng phi công Đoàn bay. - Phi công, tiếp viên là những đội ngũ lao động có nguy cơ cao về lây nhiễm dịch bệnh, xin ông cho biết những phương án ứng phó với “đại dịch” để đảm bảo an toàn về sức khỏe cho các thành viên tổ bay cũng như tần suất khai thác? - Đúng vậy, lực lượng lao động tuyến trước, nhất là phi công, tiếp viên…là những người có nguy cơ cao về lây nhiễm dịch bệnh corona. Trước khi tổ bay đi làm nhiệm vụ, Đoàn bay đã cấp khẩu trang, găng tay, trang bị thiết bị bảo hộ cho toàn bộ phi công. Các tổ bay đã được đào tạo, huấn luyện quy trình nhận dạng, cách ly hành khách khi phát hiện và báo cho mặt đất để phối hợp. Tổ bay được đào tạo, hướng dẫn cách tự bảo vệ bản thân, chăm sóc sức khỏe, duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh, ăn uống đầy đủ, tăng cường vitamin, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng cũng như các chất vệ sinh khử khuẩn mà VNA đã cung cấp trên máy bay. Ngày 22/1, ngay từ những ngày đầu có cảnh báo về dịch, tại cơ quan hai đầu Nam - Bắc, Đoàn bay đã mua sắm, triển khai việc cấp phát khẩu trang, cung cấp nước rửa tay tẩy trùng cho các tổ bay chuẩn bị đi làm nhiệm vụ. Từ ngày 1/2, Đoàn bay đã triển khai đo thân nhiệt cho phi công trước chuyến bay, chú trọng những chuyến bay đi Trung Quốc. Bên cạnh đó, Đoàn bay thường xuyên làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền và hướng dẫn phi công và cán bộ nhân viên (CBNV) cách phòng chống dịch bệnh thông qua hệ thống email, Vportal và trang App của Đoàn. Các phi công đã nỗ lực bay trong giai đoạn của dịch viêm phổi cấp, cũng như chủ động phòng chống dịch. Đoàn bay triển khai bố trí các phi công thực hiện các chuyến bay thuê chuyến bay tới Trung Quốc có nguy cơ lây nhiễm cao, có chở khách phát hiện dương tính với virus được tạm nghỉ bay, tự cách ly tại nhà, theo dõi thân nhiệt và kiểm tra y tế hàng ngày cũng như thực hiện các chỉ dẫn khi tự cách ly như Bộ Y tế đã phổ biến. - Sự nguy hiểm của “đại dịch” corona gây ảnh hưởng lớn tới đời sống xã hội, đã có những bệnh nhân nhiễm corona sau chuyến bay từ “ổ dịch” về nước. Trong khi đó, đội ngũ phi công, tổ bay lại bất đắc dĩ phải trở thành những người “tiên phong” đón đầu dịch bệnh, tâm tư của họ như thế nào? Đợt dịch lần này bùng phát đúng vào dịp bay phục vụ cao điểm Tết đang vào giai đoạn khẩn trương nhất, sát vào Tết Nguyên đán nên không tránh khỏi những ảnh hưởng của sự xôn xao, hoang mang ngoài xã hội. Dịch bệnh lây lan nhanh, nếu không thực hiện nghiêm túc những yêu cầu về biện pháp phòng chống dịch bệnh, những người lao động tuyến trước trong ngành hàng không cũng sẽ là người có nguy cơ lây nhiễm cao và đầu tiên nhất. Đoàn bay 919 đã nhanh chóng truyên truyền, thường xuyên nhắc nhở phi công nâng cao ý thức của về công tác phòng, chống bệnh; quán triệt phi công chấp hành các quy trình phối hợp, quy định hướng dẫn của nhà chức trách và các cơ quan, ban ngành liên quan về lĩnh vực kiểm dịch phòng, chống viêm đường hô hấp cấp. Có một phẩm chất mang tính truyền thống của đội ngũ phi công Đoàn bay 919 đó là cực kỳ tự giác, có tinh thần mình vì mọi người và tuân thủ kỷ luật cao khi nhận nhiệm vụ trong các thời khắc khó khăn, phức tạp. Đội ngũ phi công luôn nêu cao tinh thần đầu tầu gương mẫu, sẵn sàng tiên phong nhận nhiệm vụ trong các tình huống cấp bách. Anh, chị em phi công không nề hà vất vả, ngại khó, ngại khổ, sát cánh cùng Đoàn tiếp viên và các đơn vị liên quan để hoàn thành tốt nhiệm vụ phục vụ hành khách, với tinh thần tất cả vì những chuyến bay an toàn trong điều kiện tác nghiệp khá bó buộc và không khí phòng dịch căng thẳng khắp thế giới. - Được biết Vietnam Airlines sẽ triển khai “siêu máy bay” Boeing 787 tới các vùng lãnh thổ của Trung Quốc để “giải cứu” công dân Việt Nam, thưa ông? - So với Airbus A321, Boeing 787-9 có sức tải hành khách lớn hơn đáng kể cùng tiện nghi, trang thiết bị hiện đại vượt trội hơn. Nhằm đáp ứng nhu cầu và hỗ trợ vận chuyển, giải tỏa hành khách trở về nước, hãng đưa vào khai thác tàu bay Boeing 787-9 thay cho Airbus A321 trên các chuyến bay giữa TP.HCM và Hongkong vào các ngày 5/2, 6/2, 7/2, 9/2. Trước đó, ngày 2/2, Vietnam Airlines cũng đã đưa tàu Boeing 787-9 vào khai thác trên các trên các đường bay giữa TP.HCM và Đài Bắc để vận chuyến các hành khách đang bị ảnh hưởng tại các sân bay ở Việt Nam, Đài Loan. Hãng cũng đang chủ động phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách, các đơn vị liên quan liên tục theo dõi tình hình, kiểm tra, giám sát sức khỏe hành khách, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp hành khách có dấu hiệu nhiễm bệnh trên chuyến bay và tại sân bay. - Với cương vị là Đoàn trưởng, ông có những chia sẻ gì để tiếp sức cho đội ngũ phi công, tổ bay trên mặt trận vận tải hàng không khi “cơn bão” dịch bệnh đang diễn biến phức tạp? - Trong “tâm bão” của mùa dịch bùng phát, tôi muốn chuyển những tình cảm thân ái nhất đến anh chị em phi công. Tôi tự hào về các bạn - những đồng nghiệp giỏi giang, dũng cảm và kiên cường, các bạn xứng đáng là những cánh bay hậu duệ của Trung đoàn Không quân vận tải 919 anh hùng với tinh thần “Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua”. Tôi tin tưởng rằng, những phi công 919 sẽ tiếp tục công tác phòng, chống dịch bệnh, giữ gìn sức khỏe, tiếp tục sứ mệnh người lái máy bay của Hãng hàng không quốc gia phục vụ đất nước, nhân dân những chuyến bay an toàn, thông suốt; tiếp tục và sẽ là cầu nối để đưa hành khách trở về nhà cũng như ra khỏi vùng dịch bệnh. - Xin cảm ơn ông! Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-dich-corona-chua-den-dinh-dung-chu-quan-la-ta-da-thanh-cong-20200205160918860.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 16:25|Thủ tướng<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>đỉnh dịch|Thủ tướng: Dịch corona chưa đến đỉnh, đừng chủ quan là ta đã thành công!|Phát biểu tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2020 vào hôm nay, 5/2, Thủ tướng khái quát, diễn biến của dịch nCoV còn phức tạp, khó lường, mà theo một số nhận định có thể vào đỉnh dịch trong tuần tới và dịch có thể kéo dài. Thủ tướng nhắc, tuyệt đối không chủ quan nhưng cũng không bi quan, không hoang mang, dao động; ổn định xã hội đồng thời chủ động, tích cực ứng phó trên tất cả các mặt trận từ y tế đến ngoại giao, quốc phòng, an ninh và kinh tế-xã hội. Chấp nhận hy sinh một số lợi ích kinh tế để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là quan điểm nhất quán của Chính phủ. “Chúng ta đã thảo luận, cơ bản thống nhất: Chống dịch đồng bộ, quyết liệt để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là nhiệm vụ hàng đầu nhưng phải thúc đẩy, giữ vững phát triển kinh tế, giữ ổn định xã hội, kinh tế vĩ mô, bảo đảm quốc phòng, an ninh” - Thủ tướng yêu cầu. Huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống, không được để dịch bệnh lây lan, coi việc phòng chống dịch như chống giặc. Có kịch bản, phương án chủ động ứng phó trong mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ. Tăng cường thông tin truyền thông, hướng dẫn người dân chủ động phòng chống dịch, không gây hoang mang, lo lắng cho nhân dân. Triển khai thực hiện ngay các đối sách, giải pháp để giảm thiểu tác động kinh tế của bệnh dịch này, có kế hoạch, biện pháp, lộ trình cụ thể trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa bàn với tinh thần phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đề ra trong năm 2020. Chính phủ đã thảo luận và nhấn mạnh vừa chống dịch, ngăn ngừa lây nhiễm, vừa đẩy mạnh giao thương, thương mại, hàng hóa với Trung Quốc và các nước khác. Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế thống nhất với các tỉnh có cửa khẩu để triển khai kế hoạch đồng bộ, nhất là Lạng Sơn, Lào Cai; xử lý một cách chặt chẽ để không được lợi dụng chủ trương này khiến dịch lây nhiễm. Các bộ có liên quan phải có kế hoạch chủ trương, biện pháp cụ thể để tái cơ cấu ngành, lĩnh vực mình phụ trách nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của dịch đến phát triển. Ban chỉ đạo quốc gia và ban chỉ đạo các địa phương, UBND các tỉnh tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các giải pháp phòng, chống dịch; khuyến cáo, yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Tăng cường tiêu độc khử trùng nơi đông người, nhất là trường học, chợ, siêu thị, bến xe, nhà ga, chung cư. Tiếp tục hạn chế các cuộc họp, hội nghị đông người không cần thiết, trừ trường hợp phục vụ chống dịch. Thủ tướng lưu ý: “Không được chủ quan, lơ là, nói rằng chúng ta đã thành công rồi thì chưa đâu, vì chưa đến đỉnh dịch”. Về thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, Thủ tướng nhấn mạnh, không điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng, nhiệm vụ này là một thử thách đối với bản lĩnh, sự quyết tâm của chúng ta. Đồng thời, giữ vững các chỉ tiêu vĩ mô, nhất là lạm phát, tỉ giá, xuất khẩu. Thủ tướng phân tích, mục tiêu đề ra của năm 2020 là xuất khẩu 300 tỷ USD, nghĩa là mỗi tháng phải xuất khẩu gần 30 tỷ USD. Con số rất lớn, lãnh đạo Chính phủ nhắc nhớ, sơ sảy một bước cũng rất phức tạp đối với việc phấn đấu đạt toàn diện mục tiêu đề ra. Phải tái cơ cấu sản xuất, tiêu dùng, tín dụng. Tập trung chỉ đạo phát triển kinh tế-xã hội theo kịch bản mới. Chủ động tìm kiếm thị trường. Chỉ đạo mạnh mẽ để người dân, doanh nghiệp yên tâm sản xuất, kinh doanh phát triển, không ngành nào được dừng lại. “Nền tảng của chúng ta rất tốt trong năm 2019, chưa bao giờ Việt Nam có vị thế lớn như vậy. Chúng ta cần tiếp tục phát huy nền tảng ấy, nhất là phát triển sản xuất, kinh doanh, dịch vụ” – Thủ tướng phát biểu. Hệ thống hành chính cả nước, từ Trung ương đến địa phương tập trung cao độ thực hiện tốt các nhiệm vụ, các công việc đề ra, bám sát thực tiễn và các kịch bản tăng trưởng của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương theo quý và cả năm để có biện pháp chỉ đạo, điều hành quyết liệt, bảo đảm được mục tiêu tăng trưởng. Trong đó tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tiếp tục tạo chuyển biến mạnh mẽ, nỗ lực phấn đấu ngay từ đầu năm để thực hiện thành công toàn diện nhiệm vụ 2020. Tiếp tục quan tâm xử lý hậu quả mưa đá tại Bắc Kạn, Cao Bằng, Phú Thọ, đồng thời tiếp tục quan tâm xử lý tốt hạn mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long. Vì vậy công tác xây dựng pháp luật, cải cách hành chính cần tiếp tục được chú trọng, coi là trọng tâm của năm 2020. Các chính sách, quy định pháp luật nào không còn phù hợp, cản trở bước phát triển kinh tế-xã hội thì phải sửa đổi, bổ sung ngay, không được chậm trễ. Chính phủ khẳng định rõ quan điểm chỉ đạo, điều hành là cùng với việc thực hiện quyết liệt giải pháp phòng, chống dịch nguy hiểm, tiếp tục nhất quán mục tiêu ổn định vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, tạo thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, điều chỉnh, đưa ra các kịch bản tăng trưởng mới theo ngành, lĩnh vực hằng quý và cả năm 2020, có giải pháp mạnh mẽ, nỗ lực phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng đề ra. Điều hành, vận dụng linh hoạt chính sách vĩ mô, đặc biệt là về tài chính, tiền tệ, thương mại, đầu tư để ứng phó kịp thời những diễn biến bất lợi từ dịch nCoV. Theo dõi chặt chẽ biến động giá cả thị trường để có giải pháp phù hợp, hạn chế sự tăng giá bất thường, xử lý nghiêm các hành vi găm hàng, nâng giá. Thủ tướng nhấn mạnh, không tăng giá điện, dịch vụ công. Đẩy mạnh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, xuất xứ hàng hóa. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương, đẩy nhanh đầu tư công. Các Bộ trưởng, trưởng ngành, Chủ tịch UBND các địa phương chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo đẩy nhanh thực hiện giải ngân vốn đầu tư công, đẩy mạnh triển khai việc đấu thầu công khai, minh bạch qua mạng. Sớm hoàn thiện trình Quốc hội thông qua dự án Luật Đầu tư theo hình thức PPP. Cần cân đối nguồn lực để thực hiện đúng lộ trình cải cách tiền lương và bảo hiểm xã hội theo Nghị quyết Trung ương gắn với cải cách hành chính, tinh giản biên chế, đẩy mạnh xã hội hóa các đơn vị sự nghiệp công lập. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/kiem-soat-dich-n-co-v-tai-phao-so-0-tren-bien-20200205105306971.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 14:00|virus corona<>viêm phổi<>corona Vũ Hán<>phao số 0|Kiểm soát dịch nCoV tại phao số 0 trên biển|Cảng Dung Quất (huyện Bình Sơn) thường xuyên tiếp nhận tàu nước ngoài, trong đó có tàu Trung Quốc xuất nhập hàng hóa. Do đó, các ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát dịch bệnh đối với tàu nước ngoài tại cảng Dung Quất. Những ngày qua, công tác kiểm tra y tế đã được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi thực hiện ngay tại vị trí phao số 0 trên biển. Khi có tàu nước ngoài, đặc biệt là những tàu chở dăm gỗ xuất phát từ Trung Quốc cập cảng Dung Quất, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh sẽ tiến hành đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe sơ bộ cho toàn bộ thủy thủ trên tàu tại phao số 0. Ngay khi có kết quả khẳng định sức khỏe toàn bộ thuyền viên bình thường thì tàu mới được phép cập cảng hoạt động. Theo ông Nguyễn Văn Hoàng- Trưởng Khoa Kiểm dịch, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, hiện công tác kiểm dịch ngay tại phao số 0 trên biển đang được siết chặt. Tất cả thuyền viên tàu nước ngoài sẽ được kiểm tra y tế nhằm hạn chế virus corona xâm nhập đe dọa sức khỏe của người dân. Mỗi tháng, cảng biển Dung Quất tiếp nhận từ 12 - 15 tàu nước ngoài đến làm thủ tục xuất, nhập cảnh vào cảng trao đổi hàng hóa. Trung bình có gần 400 người nước ngoài thường xuyên ra vào cảng. Nguy cơ virus corona xuất hiện tại Quảng Ngãi là rất cao nếu không có sự chủ động phòng tránh và kiểm soát tốt. Thiếu tá Đỗ Tài Năng - Đồn trưởng Đồn Biên phòng Dung Quất cho biết, đơn vị chủ động làm việc với các doanh nghiệp tại cảng Dung Quất để chủ động nắm rõ lịch trình tàu hàng cập cảng Dung Quất. Trên cơ sở đó, các thủ tục hành chính hay trao đổi cần thiết giữa đơn vị và các tàu hàng đều được thực hiện qua bộ đàm và hệ thống điện tử. Việc này giúp hạn chế tối đa việc tiếp xúc trực tiếp giữa các thuyền viên và cán bộ, chiến sĩ làm thủ tục xuất nhập cảnh ở khu vực cảng. Đồng thời, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi đã có chủ trương không cấp phép lên bờ đối với tất cả các thuyền viên thuộc các tàu đến từ các nước có dịch bệnh do virus corona khi đến làm thủ tục xuất nhập cảnh tại cảng Dung Quất. Hiện nay, Bộ đội Biên phòng tỉnh vẫn đang tích cực phối hợp với ngành Y tế kiểm dịch, giám sát dịch bệnh. Trong trường hợp phát hiện thủy thủ, thuyền viên có dịch bệnh, Bộ đội Biên phòng sẽ có trách nhiệm giám sát tại tàu, bộ phận y tế luân chuyển bệnh nhân đến trung tâm để cách ly và điều trị kịp thời. Quốc Triều
https://dantri.com.vn/xa-hoi/5-ngay-cong-an-ha-noi-xu-ly-50-co-so-doi-gia-khau-trang-20200206014819997.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 07:30|chặt chém khẩu trang y tế<>50 cơ sở chặt chém giá khẩu trang y tế<>khẩu trang|5 ngày, Công an Hà Nội xử lý 50 cơ sở "đội giá" khẩu trang|Cụ thể, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về việc kiểm tra, xử lý các cơ sở kinh doanh, nhà thuốc có hoạt động tăng giá cao, “chặt chém” người dân mua khẩu trang y tế phòng ngừa dịch bệnh corona, từ ngày 1-5/2/2020, các đơn vị nghiệp vụ, Công an quận, huyện, thị xã tăng cường phối hợp lực lượng quản lý thị trường xử lý 50 cơ sở kinh doanh khẩu trang y tế tăng giá gấp nhiều lần so với ngày thường và không niêm yết giá. Công an thành phố Hà Nội tiếp tục cập nhật các danh sách cơ sở bị xử lý (tính từ ngày 1/2 đến ngày 5/2/2020). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện các trường hợp này đều không niêm yết giá đối với mặt hàng khẩu trang theo quy định của pháp luật. Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm, đồng thời tạm giữ số khẩu trang chưa xuất trình hóa đơn, chứng từ. Như vậy, trong các ngày từ 1-5/2/2020, lực lượng chức năng đã xử lý 50 cở sở kinh doanh vật tư y tế "chặt chém" giá khẩu trang y tế khi bán cho người dân. Bên cạnh việc tăng cường, kiểm tra, xử lý các hành vi lợi dụng dịch bệnh để trục lợi; trong những ngày qua, nhiều đơn vị thuộc Công an Thành phố đã chủ động phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn người dân những kiến thức cơ bản trong phòng, chống, không để lây lan dịch bệnh trên địa bàn Thủ đô và phát khẩu trang y tế miễn phí cho nhân dân trên địa bàn. Điển hình như Công an quận Hà Đông phối hợp cơ sở Thiết bị y tế T.O (trên đường Phùng Hưng, Hà Đông) phát 5. 000 khẩu trang y tế cho nhân dân; Công an quận Long Biên phát 2.500 khẩu trang cho nhân dân tại Bến xe Gia Lâm và Trung tâm thương mại Aeon Mall; Đội TTKS GT đường thủy số 1 - phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cũng đã tổ chức phát 300 khẩu trang y tế cho nhân dân tham gia giao thông đường thủy nội địa; Công an phường Hoàng Liệt cũng đã phối hợp Đoàn thanh niên phường và đơn vị quản lý Bến xe Nước Ngầm cấp phát 1.000 chiếc khẩu trang, cùng cồn sát trùng miễn phí cho hành khách… Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh do virus corona, Công an Thành phố đề nghị nhân dân khi phát hiện các cơ sở lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bán hàng cần thông báo ngay tới cơ quan công an nơi gần nhất, hoặc đường dây nóng của Tổng cục Quản lý thị trường (SĐT 1900.888.655) để cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý; Thực hiện đúng các quy định, khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng, chống dịch bệnh; không phát tán những thông tin thất thiệt, không lợi dụng tình hình dịch bệnh để kinh doanh trục lợi; Phát huy tinh thần tương thân tương ái, đoàn kết của người Việt Nam, cùng chung sức đẩy lùi dịch bệnh. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tham-gia-giao-thong-an-toan-trong-thoi-dich-corona-20200205165653683.htm|Thứ Tư 05/02/2020 - 17:18|virus corona<>corona Vũ Hán<>giao thông an toàn|Tham gia giao thông an toàn trong thời dịch corona|Trên thế giới, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) đang diễn biến rất phức tạp. Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 13h ngày 5/2, Thế giới đã ghi nhận 24.557 trường hợp nhiễm virus corona, 493 trường hợp tử vong, 230 trường hợp mắc bệnh ngoài Trung Quốc; 28 quốc gia và vùng lãnh thổ phát hiện có người nhiễm bệnh, trong đó có Việt Nam. Nhằm ngăn chặn lây lan dịch bệnh và bảo đảm cho người dân tham gia giao thông an toàn trong điều kiện có dịch bệnh do virus corona, Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có công văn gửi các Bộ Thông tin và truyền thông, Công an, Giao thông vận tải và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Theo đó, Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Bộ TTTT chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí trung ương, địa phương, hệ thống truyền thanh cơ sở (huyện, xã, phường) tăng cường đưa tin hướng dẫn, khuyến cáo người dân tham gia giao thông an toàn. Cụ thể, cân nhắc trước khi đi lại, không thực hiện các chuyến đi không thực sự cần thiết, đặc biệt không đi đến các khu vực được thông báo có dịch khi chưa có trang bị bảo hộ cần thiết. Liên hệ với đường dây nóng và tới cơ sở y tế gần nhất theo hướng dẫn nếu có dấu hiệu bị bệnh; chủ động hợp tác chia sẻ đầy đủ thông tin cho nhân viên y tế để điều trị và xử lý hiệu quả. Trong trường hợp phải sử dụng phương tiện vận tải công cộng (bao gồm cả taxi), cần chủ động thực hiện các biện pháp bảo hộ cá nhân cần thiết như: rửa tay sạch bằng xà phòng hoặc sát trùng bằng dung dịch sát khuẩn; sử dụng khẩu trang y tế trước khi lên phương tiện, đến nhà ga, trạm dừng và các nơi tập trung đông người; tránh tiếp xúc với những người bị ho, sốt; khi ho hoặc hắt hơi cần che bằng khăn giấy, bỏ vào thùng rác kín có nắp đậy và rửa tay sạch ngay sau đó. Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các các cơ quan chức năng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải, người điều khiển phương tiện và nhân viên phục vụ trên phương tiện và các cảng hàng không, nhà ga, bến xe, bến tàu cần chủ động thực hiện các biện pháp bảo hộ cá nhân cần thiết để tự bảo vệ mình và cộng đồng, phòng chống lây nhiễm trong quá trình làm việc (nhất là người điều khiển phương tiện vận chuyển khách, nhân viên phục vụ trên phương tiện giao thông). Bảo đảm điều kiện thông thoáng và sạch sẽ tại cảng hàng không, nhà ga, bến xe, bến tàu và các đầu mối giao thông để hạn chế phát tán của virus corona. Khử khuẩn, lau chùi sạch sẽ các phương tiện giao thông công cộng như xe buýt, taxi … thường xuyên theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Đối với phòng làm việc, phòng chờ kín hoặc khoang chở khách của phương tiện không thể mở cửa tạo thông thoáng tự nhiên, cần chỉnh nhiệt độ lên trên 26 độ C (nếu có thể) để hạn chế phát tán của virus corona. Hướng dẫn các thông tin phòng dịch cho hành khách trước chuyến đi. Chủ động cung cấp đầy đủ thông tin cho người lao động về kỹ năng phòng, chống dịch khi làm việc, đồng thời tập huấn cho những người lao động có hoạt động tiếp xúc trực tiếp, giao tiếp với hành khách. Trang bị thùng rác kín, túi nilon và thu gom toàn bộ rác thải trong khu vực nhà ga, bến xe, bến tàu và trên phương tiện để xử lý theo đúng quy trình. Khuyến cáo giảm thiểu số người đón, tiễn hành khách tham gia giao thông. Chủ động chuẩn bị và cung cấp túi nilong, khăn giấy, dung dịch sát trùng và khẩu trang y tế và thùng rác phù hợp trên phương tiện theo khuyến cáo của ngành y tế để cung cấp cho hành khách sử dụng. Đối với Bộ Công an, Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Bộ Công an chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương tuân thủ theo các hướng dẫn, khuyến cáo của ngành y tế về phòng, chống dịch bệnh cho bản thân và người dân phù hợp với các cấp độ của dịch để bảo đảm an toàn, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona đối với người dân và lực lượng công an trong hoạt động tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông và đấu tranh phòng chống tội phạm trên các tuyến giao thông. Ủy ban ATGT Quốc gia cũng đề nghị Chủ tịch UBND kiêm Trưởng ban Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan chức năng và chính quyền cấp huyện, xã trên địa bàn thực hiện toàn diện các giải pháp do các cơ quan trung ương chỉ đạo, khuyến cáo nhằm bảo đảm cho người dân tham gia giao thông an toàn trong điều kiện có dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/noi-chuan-bi-tiep-nhan-hon-300-cong-dan-viet-nam-tro-ve-tu-vung-dich-20200206040105180.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 07:40|300 công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch<>Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên của tỉnh Hà Tĩnh<>Corona<>corona Vũ Hán|Nơi chuẩn bị tiếp nhận hơn 300 công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch|Trưa ngày 5/2, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Vinh cùng lãnh đạo Bộ Chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh này đã có chuyến kiểm tra công tác phòng, chống dịch virus corona và việc chuẩn bị tiếp nhận các công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch để cách ly, theo dõi tại doanh trại tập trung trong các đơn vị trực thuộc Bộ CHQS tỉnh Hà Tĩnh. Tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên của tỉnh ở xã Cẩm Quan (huyện Cẩm Xuyên), Bộ CHQS tỉnh đã huy động hơn 100 cán bộ, chiến sỹ bố trí hơn 300 giường nằm, chăn màn đầy đủ tại khu cách ly; 50 giường, phòng thay quần áo cho đội ngũ y, bác sĩ và nhân viên phục vụ, tu sửa các hệ thống lọc nước, khu vệ sinh tại các điểm ăn, nghỉ tập trung, công tác chuẩn bị đón tiếp và đảm bảo hậu cần đời sống cho công dân được chuẩn bị chu đáo. Bộ CHQS tỉnh Hà Tĩnh cũng đã phối hợp với Trung tâm y tế dự phòng (TTYTDP) huyện Cẩm Xuyên tổ chức phun thuốc khử trùng trong khuôn viên và ngoài khu vực doanh trại, đồng thời hướng dẫn, tuyên truyền cho 100% cán bộ, chiến sỹ về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Qua kiểm tra, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh yêu cầu các đơn vị chủ động phối hợp với các đơn vị của Quân khu 4 để thực hiện tốt việc tiếp nhận, phân loại công dân Việt Nam về từ Trung Quốc và các quốc gia khác có dịch trở về Việt Nam. Xây dựng kịch bản ứng phó và phối hợp chặt chẽ với lực lượng y tế địa phương khi phát hiện người có dấu hiệu sức khỏe bất thường; tăng cường chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống trong cán bộ, chiến sỹ và nhân dân trên địa bàn. Trước đó, vào sáng 3/2, Đoàn công tác Bộ Tư lệnh Quân khu 4 do Thiếu tướng Trần Võ Dũng - Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu dẫn đầu đã tiến hành kiểm tra, làm việc về triển khai phòng, chống dịch viêm phổi cấp tại Hà Tĩnh. Thiếu tướng Trần Võ Dũng biểu dương và đánh giá cao công tác chuẩn bị và kết quả triển khai các phương án, kế hoạch phối hợp với các lực lượng chức năng của tỉnh trong công tác phòng, chống dịch viêm phổi cấp. Thiếu tướng Trần Võ Dũng yêu cầu Bộ CHQS tỉnh tiếp tục phối hợp với các sở, ban, ngành và các lực lượng chức năng của tỉnh, nhất là Sở Y tế tăng cường các biện pháp tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức và khả năng tự phòng, chống dịch cho cán bộ, chiến sỹ và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn đóng quân, coi đây là nhiệm vụ cấp bách thường xuyên. Hà Phương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-khu-nha-o-ha-noi-san-sang-don-gan-1000-nguoi-tu-vung-dich-tro-ve-20200206110607561.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 11:33|virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>dịch nCoV<>từ vùng dịch trở về<>cách ly|Cận cảnh khu nhà ở Hà Nội sẵn sàng đón gần 1.000 người từ vùng dịch trở về|Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/kiem-tra-cho-dong-vat-hoang-da-giua-thoi-dich-corona-20200206091715135.htm|Thứ Năm 06/02/2020 - 10:15|dịch bệnh Corona<>virus corona<>chợ động vật hoang dã<>Long An|Kiểm tra chợ động vật hoang dã giữa thời dịch corona|Đây là khu chợ nông sản buôn bán động vật hoang dã lớn nhất tỉnh Long An. Theo đó, sau ngày 7/2, các hộ kinh doanh động vật hoang dã không xuất trình được giấy tờ chứng minh xuất xứ các loài động vật sẽ bị xử lý theo quy định. Chợ Nông sản Thạnh Hóa ở Long An đã tồn tại hàng chục năm qua và nổi tiếng với việc bán tràn lan nhiều loài động vật hoang dã. Trước đó các cơ quan chức năng đã xác định chợ động vật hoang dã Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) chính là điểm làm bùng phát và lây lan virus corona gây ra bệnh viêm phổi cấp nguy hiểm đang lan rộng trên toàn thế giới. Virus này mới đây đã được xác định bắt nguồn từ loài dơi - động vật hoang dã được bày bán rất nhiều trong chợ này. Nữ chủ quán cà phê bị phạt 12,5 triệu đồng Ngày 6/2, Công an huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Lê Thị B.P. (SN 1987, ngụ thị trấn Cần Giuộc, huyện Cần Giuộc) số tiền 12,5 triệu đồng. P. là người đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh corona trên trang Zalo cá nhân khiến người dân hoang mang, lo sợ. Trước đó, Công an huyện Cần Giuộc nhận được phản ánh trên trang Zalo "Le Phuong" đăng thông tin với nội dung: “Khách uống cafe thông cảm dùm em nha. Em phải đeo khẩu trang vì xã Mỹ Lộc (huyện Cần Giuộc) có 2 người mới phát hiện bị nhiễm Corona rồi” . Bài viết kèm theo hình ảnh Phương chụp hình đeo khẩu trang tại quán cà phê của mình tại thị trấn Cần Giuộc. Khi bị mời lên làm việc, P. cho biết do thiếu hiểu biết nên mới đăng tải nội dung chưa đúng sự thật. Công an huyện đã yêu cầu P. gỡ bài viết sai sự thật, cam kết không tái phạm, đồng thời tiến hành xử phạt P. 12,5 triệu đồng về hành vi “đăng tải thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-tung-tin-sai-ve-corona-mot-truong-phong-kham-bi-lien-luy-20200207165249746.htm|Thứ Sáu 07/02/2020 - 17:45|virus corona<>dịch viêm phổi cấp<>corona Vũ Hán<>công an ninh bình<>xử phạt đăng sai tin về corona|Nam thanh niên tung tin sai về corona, một trưởng phòng khám bị liên lụy|Ngày 7/2, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, đã ra quyết định xử phạt Nguyễn Văn D. (SN 2002, xã Định Hóa, huyện Kim Sơn) số tiền 6 triệu đồng vì đăng tải thông tin sai sự thật về một trường hợp nghi nhiễm virus Corona trên Facbook. Liên quan đến sự việc này, Sở Y tế Ninh Bình cũng đã ra quyết định xử phạt 3 triệu đồng đối với ông Nguyễn K.D., trưởng một phòng khám đa khoa ở huyện Kim Sơn. Trước đó, Phòng An ninh Chính trị nội bộ Công an tỉnh Ninh Bình phối hợp với Công an huyện Kim Sơn đã triệu tập Nguyễn Văn D. vì đăng tin sai sự thật về trường hợp nghi nhiễm virus corona trên trang Facebook cá nhân, gây hoang mang dư luận. Tại cơ quan Công an Nguyễn Văn D. khai, trong lúc sử dụng điện thoại của chị gái đã đọc được tin nhắn trên nhóm Zalo nội bộ, thấy có hình ảnh chụp lại văn bản với nội dung về bệnh lý của anh P.Đ.L. có biểu hiện viêm đường hô hấp cấp, ho, sốt, khó thở. Nội dung này do ông Nguyễn K.D. (SN 1955, trú tại thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn) gửi đến cho chị gái D. Đọc được nội dung tin nhắn trên, D. đã dùng tài khoản Facebook cá nhân, đăng tải nội dung hình ảnh đó lên một nhóm Facebook gây hoang mang dư luận. Hà Tĩnh: Kiểm soát dịch corona từ phao số 0 Theo thông tin từ Đội Cơ động phòng chống dịch corona của tỉnh phụ trách cảng Vũng Áng - Sơn Dương, thời gian qua, lực lượng cơ động đã phối hợp tốt với lực lượng chức năng giám sát chặt chẽ tàu và các thuyền viên cập cảng. Tính từ ngày 23/1 đến nay, lực lượng chức năng Hà Tĩnh đã tiến hành kiểm tra, giám sát và đo thân nhiệt cho khoảng 691 thuyền viên của 38 tàu cập cảng Vũng Áng - Sơn Dương. Để nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác phòng chống dịch, lực lượng kiểm dịch của ngành y tế tại cảng Vũng Áng - Sơn Dương đã tiến hành giám sát, đo thân nhiệt cho các thuyền viên ngay từ phao số 0 trước khi tàu được dẫn luồng vào cảng. Theo đó, nếu phát thuyền viên có dấu hiệu nghi vấn về sức khỏe sẽ giám sát, cách ly, không để vào trong khu vực cảng. Trong các cuộc giám sát gần đây, lực lượng kiểm dịch đều phải nhờ sự hỗ trợ của Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh. Theo dự báo, dịch sẽ còn diễn biến phức tạp trong thời gian tới, việc kiểm dịch tại khu vực cảng biển sẽ tiếp tục duy trì trong khi mượn tàu của Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh chỉ là giải pháp tạm thời. Vì vậy, việc hỗ trợ đủ nguồn kinh phí để đáp ứng nhiệm vụ này được lực lượng kiểm dịch kiến nghị tỉnh và Bộ Y tế xem xét, hỗ trợ. Hiện nay, dù dịch đang diễn biến phức tạp trên thế giới cũng như Việt Nam, song tại Hà Tĩnh, đến hết ngày 6/2 vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus Corona. Theo báo cáo từ Sở Y tế Hà Tĩnh, số trường hợp viêm đường hô hấp cấp tính có yếu tố dịch tễ liên quan nCoV trên địa bàn tỉnh đến nay có 14 ca, trong đó 5 ca đã cho kết quả âm tính với virus nCoV, các ca còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm. Hầu hết các trường hợp chờ kết quả xét nghiệm sau quá trình điều trị đều đã hết sốt, hết ho, sức khỏe đều ổn định. Thái Bá - Văn Dũng
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khau-trang-nuoc-rua-kho-nguyen-lieu-chinh-thuc-duoc-mien-thue-nhap-khau-20200207202759512.htm|Thứ Bảy 08/02/2020 - 06:15|khẩu trang<>Corona<>viêm đường hô hấp cấp|Khẩu trang, nước rửa khô, nguyên liệu chính thức được miễn thuế nhập khẩu|Chiều qua (7/2), Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã ký Quyết định số 155/QĐ-BTC ban hành danh mục các mặt hàng được miễn thuế nhập khẩu phục vụ phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Theo quyết định này, Bộ trưởng Bộ Tài chính giao Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị hải quan thực hiện thống nhất việc miễn thuế đối với hàng hóa nhập khẩu để phòng, chống dịch bệnh kịp thời. Cơ quan hải quan làm thủ tục miễn thuế nhập khẩu trong thông quan đối với hàng hóa tại Danh mục ban hành kèm theo quyết định này; phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, đảm bảo việc nhập khẩu đúng mục đích miễn thuế. Trường hợp hàng hóa nhập khẩu sử dụng không đúng mục đích miễn thuế thì xử lý theo quy định của pháp luật xử phạt vi phạm hành chính và pháp luật về quản lý thuế. Quá trình thực hiện có phát sinh vướng mắc, cơ quan hải quan, doanh nghiệp nhập khẩu; các Bộ, ngành, UBND tỉnh, thành phố phản ánh về Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) để được xem xét, hướng dẫn thực hiện. Theo danh mục mặt hàng được miễn thuế phụ vụ phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra là: Khẩu trang y tế. Các loại nước rửa tay sát trùng (chế phẩm sát trùng tay dạng gel hoặc dạng lỏng), Nguyên liệu để sản xuất khẩu trang y tế như Vải không dệt để sản xuất khẩu trang y tế, Màng lọc kháng khuẩn để sản xuất khẩu trang y tế, Dây thun để sản xuất khẩu trang y tế, Thanh nẹp mũi để sản xuất khẩu trang y tế (dạng thanh/cuộn). Bên cạnh đó, có nước sát trùng (chế phẩm diệt khuẩn dạng dung dịch) Cùng các loại vật tư, thiết bị cần thiết khác, bộ trang phục phòng chống dịch (gồm: quần, áo, kính, khẩu trang y tế, mũ bảo hộ, găng tay, giày). Trước đó, Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính, phối hợp với các bộ, ngành liên quan để xây dựng chính sách miễn, giảm thuế khẩu trang, nước sát khuẩn và nguyên liệu phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Chủ trương miễn giảm thuế đối với khẩu trang, nước diệt khuẩn được đưa ra trong bối cảnh các doanh nghiệp khó khăn trong nhập khẩu các nguyên liệu để sản xuất khẩu trang từ nước ngoài. Đồng thời, với việc bị đánh thuế nhập khẩu, các mặt hàng khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, nguyên liệu, linh kiện có thể sẽ tăng giá thêm. Từ khi dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona bùng phát tại Trung Quốc, lây lan sang các nước trong đó có Việt Nam, mặt hàng khẩu trang và nguyên liệu ở nhiều nước khan hiếm, tăng giá. Tại Việt Nam, các thành phố, tỉnh giá mặt hàng khẩu trang cũng nhích tăng từ 10% đến 100% so với ngày thường. Việc tăng giá mạnh khiến tình trạng khan hiếm khẩu trang, cảnh xếp hàng dài chờ mua, hết hàng luôn diễn ra và khiến Chính phủ, bộ, ngành và các cơ quan chức năng phải vào cuộc để bình ổn thị trường, chống hiện tượng đầu cơ, găm hàng gây tâm lý hoang mang, bất bình trong dư luận xã hội. Nguyễn Tuyền
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dich-n-co-v-ha-noi-con-gan-800-nguoi-phai-cach-ly-14-ngay-20200207232747921.htm|Thứ Bảy 08/02/2020 - 07:41|viêm phổi Vũ Hán<>dịch nCoV<>dịch viêm đường hô hấp cấp<>virus corona<>cách ly|Dịch nCoV: Hà Nội còn gần 800 người phải cách ly 14 ngày|Chiều ngày 7/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) trên địa bàn TP. Báo cáo tại buổi họp, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, đến 15h ngày 7/2, trên toàn địa bàn TP Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp dương tính với virus corona. Theo ông Hạnh, số trường hợp phải giám sát y tế là 819 người, trong đó giám sát tại bệnh viện 48 trường hợp nghi ngờ nhiễm virus corona (7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 37 trường hợp đến từ các vùng khác của Trung Quốc, 4 trường hợp công tác tại sân bay Nội Bài). Trong số 48 đối tượng cách ly, hiện đã có 45 trường hợp xét nghiệm âm tính với virus corona. Ông Hạnh nhận định, hiện nay dịch nCoV xâm nhập có ca lây thứ phát tại nước ta, nguy cơ dịch bùng phát lây lan trong cộng đồng rất lớn. Theo ông Hạnh, trong công tác phòng chống dịch nCoV, vấn đề quan trọng hàng đầu là công tác cách ly. Trong đó theo quy định có 3 trường hợp phải cách ly: nghi ngờ (ho sốt, khó thở cộng yếu tố dịch tễ…); tất cả những trường hợp từ Hồ Bắc (Trung Quốc) hay qua Hồ Bắc về Việt Nam cũng phải cách ly tập trung. “Đối tượng thứ 3 đi từ vùng có dịch về nhưng hoàn toàn khoẻ mạnh thì sẽ giám sát tại nhà. Ngành y tế phối hợp với công an, địa phương giám sát trong đó y tế sẽ đi kiểm tra sức khoẻ những đối tượng này ngày 2 lần”, ông Hạnh nói. Ông Đỗ Thái Sơn - Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, đơn vị đã chuẩn bị 2 khu vực tiếp nhận người Việt Nam ở các quốc gia có dịch nCoV trở về; kê được gần 1.000 giường, đảm bảo các vật dụng cần thiết. Về bệnh viện dã chiến, ông Sơn cho hay, Bộ Tư lệnh Thủ đô đang xây dựng phương án; đã có địa điểm bảo đảm các cấp độ, các phòng, ban chức năng; nếu có quyết định chính thức sẽ thực hiện các bước tiếp theo. Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin, đơn vị quân đội của TP đã đảm bảo 2 trung tâm có tiếp nhận khoảng 950 người từ vùng dịch nCoV trở về. Qua rà soát các cơ sở của TP cũng có thể đáp ứng các điều kiện để cách ly gần 5.000 người. Qua báo cáo của các sở ngành, quận huyện, ông Chung đặc biệt lưu ý công tác cách ly với những trường hợp đi từ vùng dịch trở về. Theo ông Chung, những người đi từ Vũ Hán về phải cách ly nghiêm túc như những người bị bệnh. “Hiện trên toàn TP còn gần 800 người trong diện giám sát 14 ngày. Do vậy, tôi đề nghị các quận huyện thường xuyên kiểm tra những người thuộc diện này”, ông Chung nói và yêu cầu quận Hà Đông phải tìm bằng được trường hợp có quyết định giám sát nhưng hiện vẫn chưa tìm thấy người. Theo ông Chung, bài học từ Vĩnh Phúc đã cho thấy có việc lây chéo giữa những người thân trong một gia đình mà tới 17 ngày sau mới phát bệnh. “Cần rút kinh nghiệm trong vấn đề này. Do đó, tôi đề nghị tất cả các quận huyện làm tốt công tác tuyên truyền để những người phải cách ly tuân thủ quy định”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Cảnh sát đường thủy tặng khẩu trang y tế cho người dân Ngày 7/2, Thuỷ đoàn 1, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) phối hợp Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Hưng Yên) ra quân tuyên truyền và cấp phát khẩu trang y tế miễn phí cho người tham gia giao thông trên đường thủy nội địa và nhân dân đi đò tại 2 bến phà Văn Nhân (Phú Xuyên, Hà Nội) và bến phà Đông Ninh (Khoái Châu, Hưng Yên). Tại 2 bến phà, lực lượng Cảnh sát đường thủy đã tuyên truyền và phát 1.500 khẩu trang y tế cho người dân nhằm phòng ngừa dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra. Trung tá Đặng Anh Tuấn, Phó Thuỷ đoàn trưởng Thuỷ đoàn 1, cho biết, trước tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp, lãnh đạo Cục CSGT đã quán triệt và yêu cầu lực lượng CSGT các đơn vị, địa phương vào cuộc quyết liệt phối hợp với các lực lượng trong công tác phòng chống dịch bệnh; đồng thời yêu cầu tất cả cán bộ chiến sĩ khi làm nhiệm vụ phải đeo găng tay, mang khẩu trang để phòng tránh dịch bệnh. Trong thời gian tiếp theo, thông qua công tác tuần tra kiểm soát, kiểm tra các bến bãi trên tuyến sông Hồng, Thuỷ đoàn 1 sẽ tiếp tục cấp phát khẩu trang y tế miễn phí cho người tham gia giao thông trên đường thủy nội địa. Bà Hoàng Thị Hằng (chủ bến phà Văn Nhân) bất ngờ và vui mừng khi nhận được món quà là 2 chiếc khẩu trang y tế từ lực lượng cảnh sát đường thủy. Làm công việc thu lệ phí qua phà, bà Hằng thường xuyên tiếp xúc với người lạ. Nhiều ngày qua, bà Hằng khá lo lắng trước dịch bệnh, đặc biệt trước tình trạng khó mua khẩu trang y tế như hiện nay. Sau khi được lực lượng Cảnh sát đường thủy tuyên truyền cách phòng tránh và các dấu hiệu về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra, bà Hằng đã yên tâm hơn; đồng thời hứa sẽ là một tuyên truyền viên về phòng tránh dịch bệnh cho người đi đò. Theo Trung tá Đặng Anh Tuấn, thực hiện kế hoạch cao điểm đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội trước, trong và sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, Thủy đoàn 1 sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, xử lý các vi phạm trên đường thuỷ, đặc biệt là các phương tiện vận tải hàng hoá, phương tiện vận tải hành khách tại các bến khách ngang sông trên tuyến sông Hồng. Trước ảnh hưởng của không khí lạnh, thời tiết miền Bắc có nhiều sương mù, ảnh hưởng đến khả năng quan sát gây mất an toàn cho người tham gia giao thông, Trung tá Đặng Anh Tuấn khuyến cáo người dân khi tham giao thông cần chú ý chấp hành nghiêm Luật giao thông đường thủy, đồng thời thường xuyên theo dõi thông tin về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra. Quang Phong - Minh Hải - Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/giam-doc-benh-vien-tinh-bi-dieu-chuyen-than-toc-vi-coi-nhe-dich-corona-20200208100309266.htm|Thứ Bảy 08/02/2020 - 11:12|viêm phổi Vũ Hán<>virus corona,<>Viêm phổi do Corona<>Đắk Nông<>điều chuyển giám đốc bệnh viện|Giám đốc bệnh viện tỉnh bị điều chuyển "thần tốc" vì coi nhẹ dịch corona|Sáng 8/2, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông, Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông đã tổ chức công bố Quyết định số 146/QĐ-UBND ngày 7/2/2020 của UBND tỉnh Đắk Nông về việc tạm thời điều động công tác đối với ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông. Theo đó, ông Trần Thanh Bình được điều động đến nhận công tác tại Sở Y tế, nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Sở Y tế phân công. Quyết định của Sở Nội vụ Đắk Nông cũng nêu lý do ông Bình chưa thực hiện tốt việc triển khai nhiệm vụ công tác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Đắk Nông đã quyết định điều động cán bộ nhằm khẩn trương thực hiện, hoàn thiện các biện pháp phòng chống và ứng phó khi có dịch bệnh tại địa phương. Cùng ngày, Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông cũng công bố quyết định giao ông Hà Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Y tế phụ trách, điều hành Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông từ ngày 7/2/2020. Theo ngành y tế Đắk Nông, đơn vị này đã chủ động xây dựng kế hoạch với 3 tình huống dịch xảy ra khi có dịch corona. Hiện nay, Đắk Nông chưa có ca mắc xác định. Mục tiêu đặt ra là ngăn chặn sự xâm nhập của dịch bệnh; giám sát chặt chẽ nhằm phát hiện sớm ca mắc đầu tiên để bao vây, phòng chống dịch bệnh lây lan; chuẩn bị đầy đủ các điều kiện thuốc, vật tư, hóa chất, khu vực cách ly để phục vụ công tác phòng, chống dịch, thu dung điều trị bệnh… Sở Y tế đã thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp cũng như xây dựng kế hoạch hành động phòng, chống dịch các cấp, các ngành, các đơn vị để triển khai. Đồng thời, toàn tỉnh chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng thuốc, vật tư, hóa chất, con người, cơ sở vật chất để ứng phó kịp thời các tình huống dịch bệnh xảy ra cũng như tập huấn, nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ y tế cơ sở về dịch bệnh nguy hiểm phức tạp này. Trước đó, sau khi kiểm tra việc phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra tại Trường THPT Mạc Đĩnh Chi (quận Dương Kinh, TP Hải Phòng), ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã giao Sở GD&ĐT đề xuất việc điều động chuyển công tác đối với Hiệu trưởng trường này do không thực hiện đúng chỉ đạo của UBND thành phố và Sở GD&ĐT về công tác phòng chống dịch theo quy định. TPHCM lập khu cách ly người trở về từ Trung Quốc tại Củ Chi Để tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV) gây ra, UBND TPHCM vừa chỉ đạo Sở Y tế TP thành lập khu cách ly phòng, chống dịch đối với các trường hợp nhập cảnh, kể cả người nước ngoài nhập cảnh đến từ hoặc đi qua 31/31 tỉnh, TP của Trung Quốc trong 14 ngày qua trên địa bàn thành phố. Khu cách ly tập trung của TP đặt tại Bệnh viện dã chiến ở xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi. Sở Y tế xây dựng quy trình tiếp nhận, quy trình tổ chức hoạt động theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, UBND quận, huyện cũng sẽ thành lập khu cách ly tập trung tại địa phương. Theo chỉ đạo của UBND TP, các trường hợp nghi nhiễm nCoV sẽ được lập tức cách ly tuyệt đối tại các cơ sở y tế. Đáng chú ý, những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc trong vòng 14 ngày qua phải được coi như trường hợp mắc bệnh. Những trường hợp này do UBND quận, huyện nào phát hiện sẽ được đưa về khu cách ly tập trung của quận, huyện đó và đơn vị y tế địa phương đó theo dõi. Sở Du lịch TP có trách nhiệm rà soát toàn bộ các cơ sở lưu trú trên địa bàn TP thực hiện việc cách ly các trường hợp nhập cảnh nói trên. UBND TP giao Sở Y tế phối hợp với Viện Pasteur TPHCM (thuộc Bộ Y tế) triển khai các biện pháp kỹ thuật để sàng lọc một cách nhanh nhất người bị cách ly; tập huấn cho các cơ sở y tế áp dụng các biện pháp điều trị mới bệnh nCoV theo phác đồ của Bộ Y tế; điều phối thuốc, trang thiết bị bảo đảm không bị thiếu tại các cơ sở điều trị cũng như không để xảy ra tử vong. Đặng Dương - Quốc Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/hinh-anh-dau-tien-cua-30-nguoi-viet-vua-tro-ve-tu-vu-han-20200210075646442.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 07:57|virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>người Việt trở về từ tâm dịch<>Vietnam Airlines<>hàng không|Hình ảnh đầu tiên của 30 người Việt vừa trở về từ Vũ Hán|Chuyến bay HVN68 của Vietnam Airlines chở 48 người, trong đó có 30 công dân Việt Nam tại Vũ Hán, 15 thành viên phi hành đoàn và 3 nhân viên y tế, đáp xuống sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) lúc 5h04. Sau khi máy bay hạ cánh, toàn bộ 30 hành khách và các thành viên phi hành đoàn chuyến bay HVN68 sẽ được cách ly Vân Đồn, thực hiện kiểm tra, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Chiếc máy bay trở về từ Vũ Hán được khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng và tạm dừng khai thác trong 24 giờ để phòng ngừa tuyệt đối nguy cơ lây nhiễm virus corona. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-thi-sat-cong-tac-phong-chong-dich-corona-tai-thua-thien-hue-20200207231844118.htm|Thứ Bảy 08/02/2020 - 07:56|Thủ tướng<>virus corona<>virus corona Vũ Hán,<>dịch viêm phổi corona vũ hán<>Thủ tướng thị sát|Thủ tướng thị sát công tác phòng chống dịch corona tại Thừa Thiên Huế|Cùng đi có Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh Phan Ngọc Thọ. Đoàn đã đi thị sát tại Hoàng thành - Đại Nội Huế, điểm có nhiều du khách đến tham quan nhất ở Huế. Trong những ngày trước Tết Nguyên đán đến nay, tỉnh Thừa Thiên Huế đang tập trung cao độ phòng chống dịch nCoV với tinh thần không gây ra tâm lý nặng nề, hoang mang cho người dân và du khách. Tỉnh đã cho dừng hẳn các lễ hội chưa tổ chức, đồng thời mở cửa bình thường các di tích, danh lam thắng cảnh để đón khách du lịch, cùng với bảo đảm tốt công tác vệ sinh, phòng dịch. Hiện toàn tỉnh Thừa Thiên Huế chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với nCoV. Vì thế, trên các chuyến bay đến Huế chiều ngày7/2 vẫn có đông khách du lịch. Riêng tại Quần thể di tích Cố đô Huế, nơi đón hơn 3,5 triệu lượt khách năm 2019, cũng có khá nhiều du khách các nước đến tham quan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Thừa Thiên Huế, khẳng định đến giờ phút này Chính phủ và chính quyền các địa phương cơ bản đang thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch nCoV. Việc này củng cố niềm tin của người dân và khách nước ngoài đối với khả năng kiểm soát thành công dịch bệnh này của Việt Nam. Nhắc lại yêu cầu trong phòng chống dịch không được chủ quan, nhưng cũng không được bi quan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Đảng và Chính phủ về phòng, chống dịch, nhất là làm tốt công tác vệ sinh tiêu độc, khử trùng và phòng dịch tại các di tích, danh lam thắng cảnh, các nơi lưu trú của khách du lịch cũng như ở những nơi công cộng nhằm bảo đảm sức khỏe cho người dân và khách du lịch. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vinh-phuc-co-hon-500-truong-hop-tiep-xuc-gan-voi-nguoi-nhiem-virus-corona-20200210154009425.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 16:16|500 người tiếp xúc<>virus corona<>ban thường vụ tỉnh uỷ vĩnh phúc|Vĩnh Phúc có hơn 500 trường hợp tiếp xúc gần với người nhiễm virus corona|Cấp hơn 15,3 tỷ đồng để phòng chống dịch corona
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khau-trang-y-te-vuong-vai-khap-noi-tren-duong-pho-da-nang-20200213092202309.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 09:58|Đà Nẵng<>khẩu trang<>Khánh Sơn<>xử lý rác<>Corona|Khẩu trang y tế vương vãi khắp nơi trên đường phố Đà Nẵng|Khẩu trang y tế vương vãi khắp nơi Trong những ngày qua, một số tuyến phố ở Đà Nẵng xuất hiện tình trạng khẩu trang y tế đã qua sử dụng bị vứt bừa bãi ở lòng, lề đường, vỉa hè,... Theo ghi nhận của PV Dân trí , ở nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Văn Linh… đến vùng ven như khu cầu vượt Hoà Cầm, cầu Nguyễn Tri Phương, khu vực ven biển Nguyễn Tất Thành, không khó để bắt gặp hình ảnh khẩu trang y tế nằm la liệt dọc hai ven đường. Trao đổi với PV, chị Đặng Thị Thanh - công nhân vệ sinh môi trường đô thị Đà Nẵng cho biết: “Khi tôi đi thu dọn những chiếc khẩu trang y tế bị vứt bừa bãi, mặc dù đã đeo khẩu trang, tôi vẫn lo ngại nhiễm dịch bệnh. Lượng rác thải cũng nhiều hơn so với thường ngày nên công việc thu gom vất vả hơn. Chúng tôi thật sự rất mong những người dân vứt rác, nhất là khẩu trang y tế đã dùng xong, nguy cơ chứa nhiều mầm bệnh, ở đúng nơi quy định, chứ đừng vứt bừa bãi như thế”. “Điểm sáng” khu dân cư phân loại rác tại nguồn Trong khi nhiều người vứt rác bừa bãi, “điểm sáng” ở Đà Nẵng là có rất nhiều khu dân cư thực hiện phân loại rác tại nguồn, nhất là để riêng khẩu trang y tế đã dùng, để được đưa về bãi rác tập trung xử lý. Chị Trần Thị Nguyệt (người dân phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cho biết, khẩu trang y tế của gia đình chị sau khi sử dụng bỏ vào một túi riêng rồi mới bỏ vào thùng rác ở khu dân cư. “Trước tình hình dịch bệnh corona diễn biến phức tạp, nên gia đình cũng rất cẩn thận trong việc dọn dẹp vệ sinh nơi ở cũng như phân loại rác thải. Nếu có sử dụng khẩu trang y tế thì các thành viên trong gia đình cũng bỏ đúng nơi quy định, không vứt lung tung gây nguy cơ lây truyền bệnh tật” - chị Nguyệt chia sẻ. Nhân viên môi trường tại điểm tập kết rác trên đường Nguyễn Sinh Sắc (quận Liên Chiểu – TP Đà Nẵng) chia sẻ, nếu ở đâu người dân cũng ý thức phân loại rác tại nguồn như thế, việc thu gom rác ở về bãi tập kết của từng khu dân cư rồi đưa về bãi rác xử lý sẽ bài bản, đảm bảo vệ sinh môi trường hơn nhiều. Quy trình xử lý rác thải “thời corona” Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra, Xí nghiệp quản lý bãi và xử lý chất thải Khánh Sơn (TP Đà Nẵng) đã có những biện pháp rõ ràng về việc xử lý rác thải rác, cũng như tuyên truyền người dân nhặt rãi tại bãi đảm bảo an toàn. Ông Võ Diệp Ngọc Quang - Phó Giám đốc Xí nghiệp - cho biết, về vấn đề xử lý rác thải (trong đó có khẩu trang y tế) tại bãi rác Khánh Sơn, từ khi có dịch, phía công ty thay đổi phương án chôn lấp rác. Rác sau khi được đổ xuống thì ủi đi ngay (trước kia đổ xuống khoảng 15 – 30 phút để người dân nhặt), sau đó phun chế phẩm và lấp đất để hạn chế lây nhiễm bệnh. “Riêng về rác thải sinh hoạt của bệnh viện, phía công ty cho xe đổ xuống và ủi ngay. Người dân nhặt rác cũng nhận thức được các loại rác thải này (trong đó có khẩu trang y tế) có thể gây nguy cơ lây nhiễm bệnh, nên không ai lại gần khu vực này. Ngoài ra, phía công ty cũng tăng cường phun khử trùng Cloramin B mỗi ngày 2 lần” - ông Quang cho biết. Đối với người dân đến nhặt rác ở bãi, Xí nghiệp đã tuyên truyền thông qua loa phát thanh 1 ngày 6 lần để người dân hạn chế ra vào bãi rác, tránh tình trạng lây nhiễm chéo. Đồng thời, hằng ngày công ty hỗ trợ khẩu trang cũng như nước sát khuẩn tại các phòng bảo vệ cho người dân có nhu cầu. Thành Vân - Văn Tuấn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-chong-dich-corona-yeu-cau-kiem-diem-mot-giam-doc-benh-vien-20200210110006319.htm|Thứ Hai 10/02/2020 - 11:54|virus corona<>viêm phổi Vũ Hán<>virus Corona Vũ Hán|Phòng chống dịch corona: Yêu cầu kiểm điểm một giám đốc bệnh viện|Ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa đã ký văn bản số 225 về việc chấn chỉnh việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính. Văn bản này được gửi cho Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Bỉm Sơn. Nội dung văn bản nêu: Ngày 8/2, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến hướng dẫn điều trị và phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (nCoV) gây ra. Thành phần triệu tập gồm các đơn vị y tế các tuyến trong tỉnh (công lập và ngoài công lập). Hội nghị được triển khai tại các điểm cầu các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn Thanh Hóa. Theo Sở Y tế Thanh Hóa, sau Hội nghị của Bộ Y tế, Giám đốc Sở Y tế triển khai các nội dung phòng, chống dịch tại Thanh Hóa cho các đơn vị. Tuy nhiên, tại điểm cầu thị xã Bỉm Sơn, thời điểm 12h30 ngày 8/2 không có mặt các thành phần triệu tập. Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Bỉm Sơn nghiêm túc kiểm điểm và báo cáo về Sở Y tế (qua Phòng Nghiệp vụ Y) trước ngày 11/2/2020. Đồng thời, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa giao Phòng Nghiệp vụ Y chủ trì, phối hợp với Phòng Tổ chức cán bộ tham mưu biện pháp, hình thức xử lý (nếu có). Ở một diễn biến khác, theo báo cáo của Sở Y tế Thanh Hóa, tình hình dịch bệnh nCoV trong 2 ngày 8 và 9/2 cơ bản không có diễn biến mới. Tính đến 11h30 ngày 9/2, Thanh Hóa có 11 trường hợp mắc và nghi ngờ mắc nCoV và 1 người dương tính với nCov đã điều trị khỏi và ra viện ngày 3/2; 9/11 người nghi mắc nCoV có kết quả xét nghiệm âm tính đã ổn định sức khỏe ra viện, 2 người đang chờ kết quả xét nghiệm cũng đã xuất viện. Như vậy, hiện nay, Thanh Hóa không còn trường hợp nghi ngờ mắc nCoV điều trị tại các cơ sở y tế, 28 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này cũng đã qua 14 ngày giám sát, hiện không có biểu hiện về viêm đường hô hấp. Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-phu-nu-ha-noi-nhan-dat-hang-thuoc-tri-virus-corona-20200213074613808.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 08:31|virus corona<>corona Vũ Hán<>thuốc trị corona<>tung tin đồn|Người phụ nữ Hà Nội "nhận đặt hàng thuốc trị virus corona"|Công an quận Đống Đa (Hà Nội) vừa xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng đối với một cá nhân đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh do virus corona chủng mới (Covid-19) gây ra. Theo đó, từ tối ngày 4/2, một tài khoản facebook có nickname B… đã đăng tải thông tin về việc đã có thuốc kháng virus corona và nhận đặt hàng với số lượng lớn nhằm bán hàng trục lợi. Sau khoảng 2 tiếng đồng hồ đăng tải, bài viết này đã thu hút được hàng trăm lượt bình luận và chia sẻ. Tiếp nhận thông tin, Đội An ninh - Công an quận Đống Đa) đã phối hợp với Đội 4, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an TP Hà Nội) đã xác định và làm việc với cá nhân đưa tin trên. Bước đầu, cảnh sát xác định người đã tung ra tin đồn thất thiệt là V.L.A. (SN 1987, ở phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội). L.A là quản trị viên của một trang facebook bán hàng online của cửa hàng sữa, thực phẩm chức năng, đồ trẻ em có địa chỉ tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa. V.L.A. khai nhận, vào tối 4/2 đã đăng tin sai sự thật và nhận thấy đây là hành vi vi phạm pháp luật nên ngay sau đó đã tự xóa bài. Theo quy định tại Khoản 3 Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ, quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, với hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng internet, V.L.A. đã bị Công an quận Đống Đa xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng. Hải Dương: Hai thanh niên bị phạt hàng chục triệu đồng Chiều 12/2, đại diện Công an huyện Gia Lộc (Hải Dương) cho biết vừa ra quyết định xử phạt 2 đối tượng với mức 10 triệu đồng/người vì đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19. Đó là Đào Văn Đ. (SN 1991) và Hoàng Thị Thanh N. (SN 1990), cùng trú xã Nhật Tân, huyện Gia Lộc. Trước đó, trong khi các lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ đo thân nhiệt và di chuyển 9 người Trung Quốc ở một nhà trọ trong xã ra khu vực cách ly tập trung, Đ. đã dùng tài khoản Facebook cá nhân để quay video và phát trực tiếp trên mạng xã hội với nội dung “corona đã đến làng Rồng” . Tiếp đó, N. cũng chia sẻ video này lên trang Facebook của mình với nội dung “corona đã về đến cửa nhà rồi, chạy đâu cho hết nắng”. Việc làm của hai đối tượng trên gây hoang mang dư luận. Vĩnh Phúc: 4 trường hợp bị phạt tổng cộng 42,5 triệu đồng B.H.A (SN 1997, ở thành phố Phúc Yên, chủ tài khoản facebook Anh Hien Bui) đăng tin về dịch corona ở Phúc Yên; N.T.K.H (SN 1993, ở huyện Tam Dương, chủ tài khoản facebook Nguyễn Kim Hoàng) đăng tin trường hợp mắc bệnh viêm phổi cấp do virus corona ở Tam Dương bị chết; T.V.H (SN 1999, ở huyện Vĩnh Tường, chủ tài khoản facebook Hoàng Soobin) đăng tải nội dung về việc nhà nước phun thuốc ngừa dịch cúm corona trên bầu trời toàn quốc. Đây là 3 trường hợp đã bị xử phạt vì đăng tin sai lệch về dịch corona, mỗi người phạt 10 triệu đồng. Trường hợp L.T.P (SN 1992, ở huyện Yên Lạc, chủ tài khoản facebook Phuong Le) đăng tải nội dung " 13 học sinh lớp 1 trường Hương Canh nhập viện và 9 cháu dương tính với corona, một người dân ở Minh Tân, 1 bác sĩ của bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc đang nghi dương tính với corona", bị xử phạt 12,5 triệu đồng. Các trường hợp trên đều đã chấp hành quyết định xử phạt và cam kết sử dụng mạng xã hội đúng quy định, không đăng tải, chia sẻ các bài viết có nội dung sai sự thật, chưa được kiểm chứng trên mạng xã hội. Với tình hình, diễn biến phức tạp của dịch bệnh như hiện nay, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị quần chúng nhân dân chủ động, tích cực nhưng phải bình tĩnh thực hiện theo các khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng trong việc phòng chống dịch bệnh, không truyền miệng hay đăng tải, chia sẻ những thông tin không chính xác lên mạng xã hội gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng chống dịch bệnh của các cơ quan chức năng. Quảng Bình xử phạt một người tung tin đồn "có 4 ca nhiễm corona" Ngày 13/2, thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Bình cho biết, thanh tra Sở này vừa tiến hành xác minh, xử lý một người phụ nữ đăng tải thông tin không đúng về dịch bệnh Covid-19. Người đăng tải thông tin không đúng trên facebook cá nhân là N.T.K.Y, trú tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch. Bà Y. trước đó đã đăng thông tin với nội dung “Quảng Bình có 4 người nhiễm virus corona rồi mọi người nhé, cẩn thận phòng bệnh, nguy hiểm quá”. Thông tin trên đã gây hoang mang và bất an trong dư luận quần chúng nhân dân. Bà Y. sau đó cũng đã tự gỡ nội dung đăng tải và hứa không tái phạm. Tại tỉnh Quảng Bình, đây là trường hợp thứ 5 mà cơ quan chức năng phát hiện tung tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19 trên mạng xã hội. Hiện các thông tin nói trên đã được gỡ bỏ. Cơ quan chức năng đã lập hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên - Nguyễn Dương - Trần Thanh - Đặng Tài
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tiem-ca-phe-di-khap-hoi-an-phat-khau-trang-mien-phi-20200212091458860.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 04:14|virus corona<>phát khẩu trang miễn phí<>du khách đến Hội An<>Người tốt|Chủ tiệm cà phê đi khắp Hội An phát khẩu trang miễn phí|Đó là ông Lê Văn Chương (47 tuổi, phường Tân An, TP Hội An). Suốt tuần qua, ông đóng cửa quán cà phê do mình làm chủ, đặt mua hơn 4.000 chiếc khẩu trang để đi phát miễn phí. “Đọc trên mạng và qua nhiều người quen, thấy mọi người than phiền vì giá khẩu trang tăng, cháy hàng thế là tôi quyết định phát miễn phí. Tôi không đặt một điểm cố định, bởi dân lao động nghèo họ bận buôn bán không biết chỗ tìm đến, du khách cũng chẳng hiểu về đường sá Hội An nên tôi phát tận tay, sẵn tiện mình tuyên truyền thêm về phòng dịch corona…”, ông Lê Văn Chương cho biết. Cách tặng khẩu trang của chủ quán cà phê này cũng hết sức đặc biệt. Thay vì tổ chức phát miễn phí tại địa điểm cố định, ông tự mình khoác túi to túi nhỏ rảo bước khắp mọi ngóc ngách của chợ Hội An, từ hàng bán vải, hàng cá đến hàng bán thức ăn... phát cho tiểu thương; phát khẩu trang cho từng người dân lao động trong khu phố cổ hay các du khách anh tình cờ gặp trên đường. Cứ thấy bà bán hàng rong, anh đạp xích lô hay bắt gặp du khách nào đang tản bộ, ông đều không ngại tiến tới bắt chuyện với nụ cười rộng mở rồi ngỏ ý tặng khẩu trang và tuyên truyền về phòng ngừa dịch Covid-19 đang được cộng đồng quan tâm. Nói về cách tặng này, ông Chương chia sẻ: “Người dân lao động họ rất bận rộn, rất ít thời gian và cũng hạn chế về thông tin để tìm đến các điểm cố định; du khách thì họ không rành đường sá Hội An, hạn chế tiếng Việt… nên tôi quyết định đi phát tận tay”. “Trước khi tặng khẩu trang và rửa tay bằng nước sát khuẩn, mình cũng dành thời gian ngắn để tư vấn cho các cô chú bán hàng rong, tiểu thương cùng du khách về cách phòng chống dịch. Thật vui khi món quà mình gửi trao được mọi người đón nhận trong sự hài lòng”, ông Chương nói. Nhận chiếc khẩu trang miễn phí từ ông Chương, bà Liên (tiểu thương tại chợ ẩm thực Hội An) chia sẻ: “Là người thường xuyên bán thức ăn, tiếp xúc với khách du lịch nên tôi rất quan tâm đến vấn đề phòng dịch, thành phố cũng đã tuyên truyền và phổ biến. Nay còn được nhận thêm khẩu trang miễn phí từ anh Chương tôi rất vui, cũng đỡ lo phần nào khi làm dịch vụ du lịch”. Ông Chương đang dự định đặt thêm 7 nghìn chiếc khẩu trang nữa để vận chuyển ra TP Huế và đảo Cù Lao Chàm (Hội An). Số khẩu trang này cũng sẽ được ông tặng miễn phí cho người dân và du khách tại hai nơi này. Bên cạnh đó, ông dự định sẽ phát đến các chợ xung quanh thành phố Hội An và nhiều nơi hơn nữa nếu có điều kiện. “Tôi đang rất cần nguồn khẩu trang giá gốc để có thể phát tận tay các cô chú lao động và du khách, đặc biệt là khẩu trang trẻ em vì mình định hướng đến phát cho trẻ nhỏ nữa, các em còn nhỏ nên cũng rất cần được người lớn chúng ta quan tâm, bảo vệ. Vừa qua tôi cũng nhận được lời hứa chuyển 10 thùng khẩu trang nhưng vẫn chưa nhận được. Hy vọng, sẽ có thêm nhiều mạnh thường quân hay các cơ sở bán vật tư y tế liên hệ để cùng chung tay vì cộng đồng”, ông Chương chia sẻ. Công Bính - Ngô Linh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/doi-pho-voi-corona-quang-ninh-tu-choi-tau-y-cho-1000-du-khach-20200213141046435.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 15:38|virus coronan vũ hán<>quảng ninh<>quảng ninh từ chối tàu du lịch<>tàu aidavita|Đối phó với corona, Quảng Ninh từ chối tàu Ý chở 1.000 du khách|Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh nhận được văn bản ngày 11/2, của Sở Du lịch “về việc báo cáo đề xuất việc phòng chống dịch bệnh đối với hoạt động du lịch tàu biển đến vịnh Hạ Long”; UBND tỉnh có ý kiến như sau: Đồng ý với đề xuất của Sở Du lịch về việc không cho hành khách và thuyền viên tàu Aidavita lên bờ, tham quan các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh giao Sở Du lịch, trao đổi với công ty Cổ phần Du lịch và Thương mại Hạ Long Cruises; Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long về nội dung trên, có biện pháp thông tin đến hành khách và thuyền viên biết. Đồng thời giao UBND TP Hạ Long chủ trì, phối hợp với Sở Y tế triển khai các biện pháp khử trùng theo quy trình hướng dẫn của Sở Y tế đối với các khu vực, phương tiện có tiếp xúc với tàu Aidavita. Bên cạnh đó, các đơn vị tham gia có gải pháp bố trí đầy đủ trang thiết bị bảo hộ cho các lực lượng tiếp xúc với tàu; hướng dẫn, giám sát các lực lượng triển khai nhiệm vụ đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng cán bộ, công nhân viên, người lao động tham gia nhiệm vụ. Theo tìm hiểu, tàu Aidavita mang quốc tịch Ý, chở hơn 1.000 khách du lịch người châu Âu, có hành trình đi qua nhiều nước, dự kiến cập cảng tại TP Hạ Long ngày 13/2. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lap-doi-taxi-rieng-phuc-vu-du-khach-noi-tieng-trung-20200213124229032.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 15:10|taxi Hội An<>đội taxi chở khách trung quốc<>du khách nói tiếng Hoa|Lập đội taxi riêng phục vụ du khách nói tiếng Trung|UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Công ty TNHH MTV Mai Linh Hội An thành lập đội xe taxi ưu tiên phục vụ vận chuyển khách du lịch nói tiếng Hoa (tiếng Trung Quốc) tại thành phố Hội An. Thống nhất hỗ trợ kinh phí cho đội xe taxi ưu tiên này. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu UBND TP Hội An bố trí cho đội xe taxi ưu tiên sử dụng 2 vị trí đón khách nói tiếng Hoa tại bãi xe Quảng trường Sông Hoài và số 8 Hoàng Diệu, TP Hội An. UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở VH-TT&DL chỉ đạo Trung tâm Hỗ trợ du khách Quảng Nam thông báo ngay đến du khách nói tiếng Hoa số điện thoại tổng đài đặt xe Mai Linh Hội An; trực tiếp yêu cầu hoặc phản ánh đến UBND TP Hội An, Sở GTVT Quảng Nam về nhu cầu sử dụng xe taxi của du khách nói tiếng Hoa để đội xe taxi ưu tiên phục vụ. Sở Y tế hỗ trợ tìm nhà cung cấp ưu tiên cho Mai Linh Hội An mua khẩu trang y tế, bình nước rửa tay khô có cồn; hỗ trợ đồ bảo hộ y tế (khi thực sự cần thiết) và khám, chữa bệnh cho lái xe khi có dấu hiệu nhiễm bệnh. Một tài xế xe taxi đang đón khách tại khu vực Quảng trường Sông Hoài (Hội An) cho biết, bắt đầu từ ngày 12/2, các tài xế bắt đầu đứng bến để đón du khách nói tiếng Hoa như chỉ đạo của tỉnh Quảng Nam. Những xe taxi đón khách nói tiếng Hoa đều có bảng hiệu để du khách nhận biết. Theo ông Nguyễn Văn Lanh, Trưởng phòng Văn hóa - thông tin TP Hội An, trong ngày 13/2, tại Hội An có 37 khách du lịch Trung Quốc lưu trú, giảm rất nhiều so với thời điểm trước khi dịch do virus corona bùng phát. Số du khách Trung Quốc này đã đến Hội An từ trước khi dịch bùng phát và hiện bị “mắc kẹt” tại đây. Công Bính
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/thu-tuong-khen-phi-hanh-doan-bay-toi-vu-han-giai-cuu-nguoi-viet-20200213135252730.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 13:53|Bằng khen Thủ tướng<>Vũ Hán<>tổ bay tới Vũ Hán<>Vietnam Airlines<>virus corona<>hàng không|Thủ tướng khen phi hành đoàn bay tới Vũ Hán “giải cứu” người Việt|Tổ bay đã thực hiện hành trình gồm 15 thành viên được Vietnam Airlines lựa chọn từ gần 100 phi công, tiếp viên, thợ kỹ thuật, nhân viên mặt đất tình nguyện đăng ký lên đường làm nhiệm vụ. Tổ bay gồm có 2 chuyên gia điều hành, 3 phi công, 5 tiếp viên, 2 nhân viên kỹ thuật và 3 nhân viên phục vụ mặt đất. Ngoài phi hành đoàn, tham gia thực hiện chuyến bay còn có các bộ phận trực điều hành dưới mặt đất để theo dõi sát sao chuyến bay với mức độ ưu tiên cao nhất, đảm bảo đúng kế hoạch đề ra. Trong vòng 9 tiếng từ đêm ngày 9/2 đến rạng sáng ngày 10/2, tổ bay và các bộ phận mặt đất của Vietnam Airlines đã hoàn thành các nhiệm vụ được giao, bao gồm đưa công dân Trung Quốc và công dân Việt Nam trở về quê hương; vận chuyển trang thiết bị, vật tư y tế của Chính phủ, nhân dân, Hội chữ thập đỏ Việt Nam trao tặng Chính phủ, nhân dân Trung Quốc cùng hàng hóa y tế của Vietnam Airlines ủng hộ các hãng hàng không Trung Quốc. Kết thúc hành trình, tổ bay từ Vũ Hán trở về hiện đang được cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế cũng như được kiểm tra sức khoẻ thường xuyên. Tình trạng sức khỏe của tất cả các thành viên đều duy trì ổn định. Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, phi công cơ trưởng Hoàng Đình Trang - người trực tiếp chỉ huy chuyến bay VN68 - cho hay: Là một phi công của hãng hàng không quốc gia, chúng tôi hiểu trách nhiệm của mình đối với đất nước, đối với hành khách. Khi tổ quốc cần, chúng tôi sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ. “Chúng tôi không sợ bị lây nhiễm dịch bệnh, chúng tôi chỉ mong có thể đưa đồng bào mình, người Việt được trở về an toàn. Tôi chắc chắn rằng nếu có thêm những chuyến bay tới Vũ Hán thì nhiều phi công, tiếp viên, phi hành đoàn của Vietnam Airlines xin đăng ký tham gia và mong được lên đường làm nhiệm vụ” - cơ trưởng Hoàng Đình Trang chia sẻ. Ông Tô Ngọc Giang - Đoàn trưởng Đoàn bay 919 - cho PV Dân trí biết: Đoàn bay sẽ khen thưởng đối với phi hành đoàn vì việc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao tới Vũ Hán vừa qua. Mặc dù Tổ bay đang bị cách ly hoàn toàn và không thể hiện diện để nhận khen thưởng, nhưng đó là những đóng góp xứng đáng được vinh danh. Đoàn bay tự hào về các bạn! Theo Vietnam Airlines, với vai trò là Hãng hàng không Quốc gia, bên cạnh đảm bảo an toàn hàng không và hiệu quả kinh doanh, Vietnam Airlines còn có sứ mệnh thực hiện nhiệm vụ chính trị, an ninh quốc phòng, phục vụ dân sinh mà Đảng và Nhà nước giao phó. Trong 25 năm qua, hãng luôn chú trọng đầu tư đội tàu bay hiện đại và đủ chủng loại, phát triển nguồn nhân lực có chuyên môn cao từ cán bộ điều hành đến phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật, phục vụ mặt đất... để có sự chuẩn bị kỹ càng, sẵn sàng đảm nhận mọi nhiệm vụ được giao và hoàn thành một cách an toàn, hiệu quả nhất. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/kinh-hoang-phat-hien-xuong-lam-khau-trang-khang-khuan-bang-giay-ve-sinh-20200213160749228.htm|Thứ Năm 13/02/2020 - 16:12|khẩu trang giả<>Cục QLTT Hà Nội<>xưởng sản xuất khẩu trang|Kinh hoàng: Phát hiện xưởng làm khẩu trang kháng khuẩn bằng… giấy vệ sinh|Theo thông tin Dân trí nắm được, ngày 13/2 Đoàn kiểm tra của Tổng cục QLTT cùng Cục QLTT Hà Nội phối hợp với lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra xưởng sản xuất khẩu trang y tế của Công ty TNHH Việt Hàn, trụ sở tại thôn Khôn Thôn, xã Minh Cường, huyện Thường Tín, TP Hà Nội. Tại đây, cơ quan QLTT đã phát hiện, số khẩu trang này được gắn mác là khẩu trang y tế 4 lớp kháng khuẩn… nhưng lõi lại được làm từ giấy vệ sinh. Cụ thể, lực lượng QLTT đã phát hiện các loại khẩu trang y tế do xưởng này sản xuất được dùng nguyên liệu là các cuộn gấy to mềm, loại dùng làm giấy vệ sinh (như video). Lớp giấy vệ sinh này được dùng làm lớp lót giữa (với khẩu trang y tế thật là lớp kháng khuẩn, không bị tan trong nước). Số nguyên liệu này chứa trong các thùng nằm la liệt trên sàn của xưởng. Xưởng sản xuất của Công ty TNHH Việt Hàn, trụ sở tại thôn Khôn Thôn, xã Minh Cường, huyện Thường Tín, TP Hà Nội không đăng ký ngành nghề kinh doanh là thiết bị y tế, khẩu trang y tế. Công ty chỉ có chức năng kinh doanh như: In và các dịch vụ liên quan đến in; Sản xuất, kinh doanh khăn giấy, giấy vệ sinh, bông băng vệ sinh, tã lót, các sản phẩm từ giấy, từ bông; Chế biến thực phẩm; Đại lý, ký gửi hàng hóa; Xuất nhập khẩu thiết bị máy móc phục vụ ngành công nghiệp chế biến. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và tạm giữ toàn bộ số khẩu trang này để điều tra làm rõ để xử lý theo quy định. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc. Cũng trong ngày hôm nay (13/2), Tổng cục Quản lý Thị trường (Bộ Công Thương) đã phát đi khuyến cáo việc người tiêu dùng cần hết sức lưu ý khi mua các vật dụng y tế, nhất là đối với mặt hàng khẩu trang. Với các vật dụng liên quan đến sức khỏe, người tiêu dùng nên tìm mua mặt hàng này tại các điểm bán uy tín, tin cậy mà Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương đã công bố. Tổng cục QLTT cho biết sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng xử lý cương quyết đối với các cơ sở, cá nhân có biểu hiện buôn bán, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, đầu cơ, găm hàng, nâng giá các mặt hàng y tế. Đồng thời, khuyến cáo người dân nên bình tĩnh, cảnh giác trước những thông tin thất thiệt, chưa được kiểm chứng trên các trang mạng xã hội của một số đối tượng nhằm mục đích tạo ra tình trạng khan hiếm giả, phục vụ việc đầu cơ, găm hàng, trục lợi. Nguyễn Mạnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chong-dich-covid-19-bao-gio-di-hoc-tro-lai-20200221141948978.htm|Thứ Sáu 21/02/2020 - 14:20|Corona<>COVID-19<>đi học trở lại<>bao giờ đi học<>chống dịch|Chống dịch COVID-19: Bao giờ đi học trở lại?|Câu chuyện đặt ra là phải sớm đưa các hoạt động kinh tế, xã hội nói chung cũng như hoạt động giáo dục, đào tạo nói riêng trở lại bình thường. Theo các chuyên gia, việc cho nghỉ học được căn cứ dựa vào diễn biến tình hình dịch bệnh; công tác sàng lọc, ngăn ngừa, kiểm soát các trường hợp nghi ngờ để tổ chức cách ly y tế khoanh vùng dập dịch; khả năng tổ chức điều trị;… đồng thời cũng cần tham khảo kinh nghiệm của các nước có hoàn cảnh tương tự. Việt Nam an toàn Về diễn biến dịch bệnh, thông tin cập nhật từ Bộ Y tế cho biết, tính đến sáng 21/2, tại Việt Nam, đã 8 ngày liên tiếp chúng ta không ghi nhận trường hợp mắc mới. Trong số 16 trường hợp dương tính với COVID-19, 15 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh, bệnh nhân còn lại đang tiến triển khả quan; hiện còn 28 trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly;… Không chỉ các chuyên gia y tế Việt Nam, mà đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần khẳng định công tác phòng, chống dịch bệnh ở trong nước tiếp tục tiến triển thuận lợi. Chúng ta đã và đang kiểm soát dịch tốt. Theo nhận định của PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, dù sắp tới (trong tháng 3) có thể xuất hiện ca bệnh mới. Tuy nhiên, thời tiết đang dần ấm lên, độc lực của virus đã giảm... Với sự phát triển của các kỹ thuật điều trị, thuốc chữa bệnh và với năng lực, kinh nghiệm phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam, chúng ta hoàn có thể nhanh chóng phát hiện, khoanh vùng dập dịch tại chỗ, điều trị hiệu quả và khống chế được dịch bệnh, bảo đảm môi trường dịch tễ an toàn cho các hoạt động kinh tế, xã hội. Nhiều nước có dịch vẫn đi học bình thường Tổng hợp kinh nghiệm quốc tế, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết, tại nhiều nước có ca nhiễm COVID-9 (Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ,…) học sinh, sinh viên vẫn đi học bình thường. Trong trường, người học, người dạy cũng không phải đeo khẩu trang. Ngay tại Trung Quốc, cho đến nay vẫn đang áp dụng 2 hình thức. Trừ thủ đô Bắc Kinh và các tỉnh Hồ Bắc, Cát Lâm, Thiên Tân hiện chưa có quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại còn các tỉnh còn lại cơ bản đến đầu tháng 3 sẽ tổ chức đi học trở lại. Đương nhiên, để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, các cơ sở giáo dục, đào tạo đều triển khai các giải pháp tiêu trùng khử độc trường học; rà soát các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ; khuyến cáo giáo viên, học sinh rửa tay bằng xà phòng,… cũng như hạn chế một số hoạt động ngoại khoá, tập trung đông người… Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cũng cho biết, WHO và một số tổ chức quốc tế, ngoại giao đoàn cũng đã khuyến nghị, với tình hình dịch bệnh hiện tại, đã đến lúc Việt Nam xem xét thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại. Khi nào cho đi học trở lại? Về thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học lại, hiện các địa phương đang có ý kiến khác nhau. Căn cứ tình hình thực tế đa số các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương muốn cho học sinh, sinh viên đi học trở lại vào đầu tháng 3. Riêng TPHCM đề nghị cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết, thời gian qua các trường học đã tiến hành các biện pháp phòng dịch cần thiết, tiêu trùng khử độc nhiều lần, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng phối hợp với Bộ Y tế xây dựng các quy trình kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo người học đến trường an toàn,… Theo quy định, chỉ địa phương có dịch mới được cho học sinh, sinh viên nghỉ học,… Nếu tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học thì sẽ rất khó khăn thực hiện chương trình giáo dục, đào tạo,… Bộ Giáo dục và Đào tạo đang xem xét phương án cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2/3 tới. Trên cơ sở xem xét phân tích điều kiện thực tiễn công tác phòng chống dịch, các điều kiện về y tế và kinh nghiệm các nước, nhiều chuyên gia, nhà quản lý đồng tình với đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 3. Thậm chí có ý kiến còn cho rằng, đối với các trường hợp như học sinh THPT, các cháu đã lớn, có ý thức và tự chăm sóc được bản thân thì có thể tổ chức cho đi học trở lại ngay tuần tới để tránh ảnh hưởng tới việc học tập, thi cử,… Dù dịch bệnh ở nước ngoài còn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn những yếu tố khó lường nhưng chúng ta vẫn đang kiểm soát tốt tình hình và không chủ quan, tiếp tục triển khai các biện pháp giám sát chặt chẽ về dịch tễ, không lơ là trong công tác phòng chống dịch bệnh,... Như Thủ tướng Chính phủ đã khẳng định: Việt Nam vẫn là điểm đến an toàn. Đặc biệt, để phòng chống dịch bệnh, chúng ta không chọn giải pháp dễ là đóng cửa mọi thứ. Thay vào đó chúng ta chọn giải pháp khó hơn là vừa chống dịch hiệu quả, vừa đảm bảo các điều kiện đi lại của người dân, du khách. Chúng ta tiếp tục thúc đẩy sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế, xã hội… nhưng vẫn bảo đảm an toàn cho người dân. Theo Trần Mạnh – Đình Nam Baochinhphu.vn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chua-lam-cho-phu-huynh-hoc-sinh-yen-tam-thi-chua-cho-di-hoc-tro-lai-20200214093256519.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 09:32|đi học trở lại<>đến trường<>Corona<>nghỉ học<>Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam|“Chưa làm cho phụ huynh, học sinh yên tâm thì chưa cho đi học trở lại!”|Sáng 14/2, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do dịch COVID-19 gây ra, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo bảo đảm an toàn sức khỏe cho học sinh khi đi học trở lại. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Ngày 11/2, tôi đã yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương có hướng dẫn thật chi tiết, dễ hiểu để các cấp, nhà trường, giáo viên, học sinh, phụ huynh thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh khi đi học trở lại. Tinh thần là phải an toàn, an tâm mới đi học trở lại”. Phó Thủ tướng đề nghị, trước hết, chính quyền, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các giải pháp để đảm bảo trường học, lớp học an toàn. Bên cạnh đó, các lực lượng tập trung hướng dẫn, tuyên truyền để phụ huynh, học sinh yên tâm trước dịch bệnh. Phó Thủ tướng khẳng định: “Nếu chưa làm được cho phụ huynh và học sinh yên tâm thì chưa cho đi học trở lại ngay. Đã đi học trở lại thì trường, lớp phải thật sự an toàn, an toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh, của phụ huynh học sinh”. Phó Thủ tướng nêu rõ, không nên cho đi học trở lại khi phụ huynh, học sinh vẫn lo lắng, sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học. Việc cho học sinh nghỉ học tiếp chắc chắn có gây xáo trộn, trở ngại cho ngành giáo dục và cả công việc, sinh hoạt của các bậc phụ huynh và xã hội. Tuy nhiên, những điều đó không thể so được với sức khỏe, sự an tâm, tin tưởng của nhân dân. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, những việc liên quan tới nhân dân, ngoài yếu tố chuyên môn phải đặc biệt lưu ý tới sự đồng thuận của nhân dân. Vì thế, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần cân nhắc kỹ lưỡng, tiếp tục thực hiện tốt công tác chống dịch; đảm bảo an toàn trong trường học; tăng cường hướng dẫn, tuyên truyền để nhân dân hiểu đúng, đồng thuận và tích cực tham gia thực hiện các biện pháp chống dịch nói chung và việc trở lại trường của học sinh nói riêng. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chua-co-nguoi-viet-nhiem-covid-19-tai-vung-dich-han-quoc-20200225082531921.htm|Thứ Ba 25/02/2020 - 08:37|dịch covid-19<>chưa có lao động Việt Nam nhiễm Covdi-19 ở Hàn Quốc|Chưa có người Việt nhiễm Covid-19 tại vùng dịch Hàn Quốc|Chiều 24/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc họp trên, ông Lê Văn Thanh, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội cho biết: Hiện có hơn 26.000 người Việt Nam đang sinh sống tại hai thành phố Daegu và Gyeongsang ("tâm dịch" Covid-19 của Hàn Quốc). Đến chiều 24/2, chưa ghi nhận trường hợp người lao động Việt Nam tại đây nhiễm Covid-19, người lao động tại Daegu và Gyeongsang vẫn đi làm bình thường. Trong trường hợp nhà máy ở Daegu và Gyeongsang có người nhiễm Covid-19 sẽ thông báo cho lao động tạm nghỉ làm. Ông Thanh cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Daegu và Gyeongsang, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội đã liên hệ với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc để cập nhật thông tin liên quan đến chính sách, các quy định đối với người lao động nước ngoài. "Trong các quy định của Hàn Quốc có quy định không xử phạt đối với lao động định cư bất hợp pháp nếu đến cơ sở y tế khám, điều trị sức khỏe; nếu có triệu chứng sẽ được kéo dài thời gian làm việc thêm 50 ngày đối với người lao động hết hạn hợp đồng", ông Thanh cho biết. Cũng theo ông Thanh, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh ở Hàn Quốc để có những khuyến cáo kịp thời cho người lao động Việt Nam thông qua Văn phòng quản lý lao động tại Hàn Quốc; Yêu cầu các doanh nghiệp xuất khẩu lao động tư vấn cho các trung tâm hỗ trợ lao động ngoài nước đưa thông tin lên trang điện tử của Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc để kịp thời cung cấp thông tin đến người lao động; Cập nhật thông tin về số lượng loại hình lao động theo khu vực tại Hàn Quốc nhằm thiết lập đầu mối liên lạc tại Daegu và Gyeongsang để cập nhật thông tin trực tiếp từ người lao động, như: đại diện người lao động Việt Nam tại 2 thành phố Daegu và Gyeongsang, tư vấn viên tại Trung tâm hỗ trợ lao động ngoài nước tại 2 thành phố này. "Chúng tôi yêu cầu các doanh nghiệp đưa lao động sang Hàn Quốc làm việc cần thường xuyên theo dõi sát sức khỏe tình người lao động. Bộ Lao động đã thiết lập đường dây nóng để tư vấn,hỗ trợ người lao động khi cần thiết. Bộ Lao động - Thương binh và xã hội yêu cầu người lao động cần tuân thủ quy định của cơ quan kiểm soát dịch bệnh, cơ quan y tế của Hàn Quốc, tránh hoảng loạn", ông Thanh nói. Cũng theo ông Thanh, hiện ở Việt Nam có khoảng 19.000 lao động Hàn Quốc. Trong thời gian tới, nếu diễn biến dịch bệnh phức tạp, Bộ này sẽ xin ý kiến Thủ tướng kiểm soát số lao động này theo quy định. Về vấn đề cho học sinh, sinh viên đi học trở lại, ông Thanh cho biết, Bộ này đã thông báo cho các trường để cho học sinh đi học vào ngày 2/3 tới đây, nếu có diễn biến mới sẽ thông báo sau. Theo tài liệu của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 cập nhật đến 12h ngày 24/2, tại Hàn Quốc, số trường hợp mắc tăng nhanh và hiện cao nhất ngoài Trung Quốc, tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu và phía Bắc Gyeongsang. Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên mức cao nhất. Thành phố Daegu là thành phố lớn thứ 4 của Hàn Quốc, có sân bay quốc tế và có 14 chuyến bay thẳng đến Việt Nam; đồng thời tại 2 khu vực Daegu và khu Gyeongsang có nhiều công dân Việt Nam sinh sống. Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta thông qua các chuyến bay từ thành phố Daegu là rất lớn nếu không có các biện pháp kiểm soát tốt. Tại cuộc họp, ông Lê Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng, đối với tất cả các chuyến bay từ hai thành phố Daegu và khu Bắc Gyeongsang về Việt Nam đều phải cách ly hành khách theo quy định đối với người Hàn Quốc và Việt Nam. Việc này Thủ tướng đã đồng ý. Ông Tuấn nói thêm, hiện số chuyến bay từ hai thành phố nói trên của Hàn Quốc về Việt Nam và ngược lại đã giảm đáng kể. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-phu-nu-ha-noi-bi-phat-vi-day-sai-cach-chua-virus-corona-20200224163452535.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 17:12|virus corona<>corona Vũ Hán<>cách chữa corona|Người phụ nữ Hà Nội bị phạt vì “dạy” sai cách chữa virus corona|Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an TP Hà Nội) vừa phối hợp với Công an huyện Thạch Thất triệu tập một phụ nữ bán hàng online để làm rõ hành vi đăng tải nội dung sai sự thật về cách chữa trị virus corona trên mạng xã hội. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và Công an huyện Thạch Thất phát hiện một tài khoản facebook đăng tải cách chữa trị virus corona không theo chỉ dẫn của Bộ Y tế. Cụ thể, người phụ nữ viết trên facebook: “Bạn muốn mình là người sống sót trong con số 90% sau khi bị nhiễm Vũ Hán thì hãy làm đúng sau đây. Khi bạn biết mình bị nhiễm con Vũ Hán vì ho nhiều, đau ngực, khó thở, nhức đầu và tiêu chảy - người bị nóng sốt lâu không cảm thấy giảm thì hãy làm đúng sau đây: Uống thuốc Tylenor giúp hạ nhiệt và đắp khăn lạnh vào đầu. Tuyệt đối không sợ hãi, phải thật bình tĩnh vì sống chết có số mạng - mình cố gắng hết sức mình - càng sợ hãi về tâm lý thì cơ hội mình càng hi vọng ít hơn - nhớ thật kỹ là không gì sợ hãi khi nhiễm bệnh. Tự mình cách ly với gia đình, người thân - tìm một nơi thoáng mát nằm nghỉ ngơi - một nơi có cửa sổ đưa nhiều không khí vào. Mỗi ngày uống nhiều nước cỡ 3 lít - 1 ly nước cam và cố gắng ăn đủ bữa. Cố gắng ăn để cơ thể đủ sức chống lại virus - nhịn đói rất nguy hại. Nếu khó ăn quá, ăn không nổi thì uống 1 ly nước trà ấm pha đường tạm thời.” Tiến hành xác minh, lực lượng chức năng xác định người đăng tin là chị N.L. (SN 1990, trú tại Dị Nậu, Thạch Thất, Hà Nội). Tại cơ quan công an, chị L. đã thừa nhận việc đăng tải nội dung sai sự thật trên mạng xã hội, cam kết xóa bài và không không tái phạm. Công an huyện Thạch Thất đã tiến hành lập hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định Hiện Công an Thành phố đang tiếp tục lên danh sách các tài khoản facebook có hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về công tác phòng chống dịch Covid-19, gây hoang mang dư luận để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-10-thuyen-vien-tau-hang-tu-hong-kong-cap-cang-quang-binh-20200214103005008.htm|Thứ Sáu 14/02/2020 - 11:07|tàu hàng<>cách ly<>Quảng Bình<>cảng<>Corona<>dịch corona|Cách ly 10 thuyền viên tàu hàng từ Hong Kong cập cảng Quảng Bình|Sáng 14/2, Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Bình phối hợp với Sở Y tế tỉnh này đã tiếp cận tàu hàng Pacific Horse, quốc tịch Panama khi tàu này vừa cập cảng Hòn La. Tàu hàng Pacific Horse vào ngày 9/2 đã đến cảng Hong Kong – Trung Quốc để bốc dỡ hàng, sau đó lên đường đến cảng Hòn La để xếp hàng quặng đồng. Khi tàu cập cảng Hòn La, chủ tàu có kế hoạch thay đổi 10 thuyền viên do thời gian làm việc trên tàu đã quá thời gian quy định Để chủ động phòng chống, ngăn ngừa dịch bệnh phát tán trên địa bàn, UBND tỉnh Quảng Bình đã yêu cầu các cơ quan chức năng sẵn sàng bố trí lực lượng, phương tiện tại cảng Hòn La để tiếp nhận, đưa 10 thuyền viên đến các khu cách ly theo kế hoạch. Trong sáng nay, cơ quan chức năng tại Quảng Bình đã tiến hành kiểm tra sức khỏe 18 thuyền viên trên tàu, các thuyền viên đều khỏe mạnh, không có dấu hiệu bị sốt. Đồng thời làm thủ tục cho phương tiện, hàng hóa theo quy định chuyên ngành; triển khai điều tra dịch tễ học; đảm bảo công tác phòng dịch. Về phía 10 thuyền viên rời tàu, họ cũng đã bàn giao công việc và được đưa về doanh trại quân đội tại huyện Bố Trạch để cách ly theo quy định. Tiến Thành
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cao-bang-lo-qua-tai-khu-cach-ly-nguoi-ve-tu-trung-quoc-20200224142752059.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 14:45|cao bằng<>cách ly<>viêm phổi cấp do virus COVID-19<>diễn biến coronavirus|Cao Bằng lo quá tải khu cách ly người về từ Trung Quốc|Thông tin trên được Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Hoàng Xuân Ánh trao đổi với PV Dân trí vào chiều 24/2. Theo ông Hoàng Xuân Ánh, hiện nay tỉnh Cao Bằng chỉ có khả năng tiếp nhận khoảng 1.500 công dân để cách ly, theo dõi tình trạng sức khỏe trong 14 ngày. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, đã có thời điểm khu cách ly các công dân Việt Nam trở về từ Trung Quốc tại các điểm tập trung “chuẩn bị quá tải”. “Hiện tại, việc đó cơ bản được giải quyết vì nhiều người ở khu cách ly đã được chuyển xuống tuyến sau. Đồng thời, Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế cũng cho phép địa phương chuyển bớt người về khu cách ly ở tỉnh Bắc Kạn và tình Thái Nguyên” - ông Ánh chia sẻ thêm. Để tiếp tục đảm bảo phương châm “4 tại chỗ” phòng, chống dịch Covid-19, theo ông Ánh, tỉnh Cao Bằng đang tiến hành rà soát, bổ sung thêm vị trí làm khu cách ly, “cố gắng nâng khả năng tiếp nhận tại địa phương lên mức 2.000 người” dù “không ai dự báo” sẽ tiếp nhận tối đa bao nhiêu trường hợp trong thời gian tới. “Trường hợp tăng đột biến thì khu cách ly hiện tại không đáp ứng được. Theo thống kê, số lượng công dân Cao Bằng làm việc ở Trung Quốc vào khoảng 2.000 người, riêng lượng người ở 62 tỉnh, thành còn lại là bao nhiêu thì không nắm được. Trong khi đó, tỉ lệ công dân các tỉnh khác qua Cao Bằng là hơn 90%” - ông Ánh lo ngại. Về trang thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh, theo lãnh đạo UBND tỉnh Cao Bằng, khẩu trang y tế là vật dụng bị “thiếu nhất”. Lượng khẩu trang dự trữ của tỉnh chỉ đủ để sử dụng trong khoảng 20 ngày. “Trong trường hợp phát sinh đột xuất thì khẩu trang y tế sẽ thiếu. Tại cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, tỉnh Cao Bằng sẽ báo cáo thêm về những khó khăn mà địa phương đang gặp phải” - người lãnh đạo này cho hay. Được biết, ngày 22/2 vừa qua, Đoàn công tác Bộ Y tế do Thứ trưởng Trương Quốc Cường, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia Covid-19 làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc tại tỉnh Cao Bằng. Tại buổi làm việc với Đoàn công tác, tỉnh Cao Bằng cho biết đã vào cuộc quyết liệt để phòng, chống dịch bệnh, có văn bản tạm dừng tất cả các lễ hội, kéo dài thời gian nghỉ tết với các cấp học. Các cơ quan chuyên môn đã tiến hành kiểm tra y tế người lao động từ Trung Quốc về, phối hợp chặt chẽ với Trung Quốc và các tỉnh thành có liên quan trong công tác phòng chống, dịch bệnh; vận động nhân dân khu vực biên giới không sang Trung Quốc trong thời gian có dịch bệnh. Đồng thời, tỉnh Cao Bằng đã tạm dừng các họat động xuất, nhập khẩu và đi lại tại các cửa khẩu, lối mòn, lối mở khu vực biên giới theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Lực lượng biên phòng lập 70 điểm chốt để quản lý việc qua lại khu vực đường mòn trên biên giới; thực hiện khai tờ khai y tế và kiểm dịch y tế chặt chẽ tại các cửa khẩu. Qua rà soát, số lao động người Cao Bằng trở về đang được cách ly tại khu vực cách ly tại các tỉnh khác khoảng gần 100 người. Từ ngày 4/2 đến ngày 22/2, tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 1.457 công dân Việt Nam trở về Trung Quốc rồi thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định. Hiện nay, số công dân đang được cách ly theo dõi tại tỉnh là 715 người, tại Trung đoàn 852 là 271 người, số còn lại được cách ly tại các khu vực cách ly của huyện; đã có 230 công dân cách ly đủ 14 ngày, bảo đảm sức khỏe đã trở về địa phương. Tỉnh đã thực hiện di chuyển 502 công dân Việt Nam từ Trung Quốc trở về qua địa bàn tỉnh đến khu vực cách ly của tỉnh Bắc Kạn và Thái Nguyên. Đến nay, tỉnh Cao Bằng chưa ghi nhận có trường hợp dương tính với Covid-19, không có người bị ốm, sốt hoặc có thái độ chống đối, bỏ trốn. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thieu-nu-ha-noi-tung-tin-hon-300-nguoi-tron-khoi-vung-dich-corona-20200218000150285.htm|Thứ Ba 18/02/2020 - 07:32|virus corona<>corona Vũ Hán<>tung tin thất thiệt|Thiếu nữ Hà Nội tung tin hơn 300 người trốn khỏi vùng dịch corona|Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) vừa triệu tập chị K.H.G. (SN 1995, trú tại Ngô Quyền, Sơn Tây) để làm rõ việc đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về dịch Covid-19. Theo đó, qua công tác nắm tình hình, Công an thị xã Sơn Tây phát hiện tài khoản facebook K.H.G. đăng tải nội dung: “Biến này sock mn tự bảo vệ mình! 315 người đã trốn khỏi vùng dịch VP… Quả này loạn rồi ae ạ... Vũ Hán thứ 2!”. Khẩn trương xác minh, Công an thị xã Sơn Tây đã làm rõ nội dung trên là hoàn toàn sai sự thật và triệu tập chủ tài khoản facebook trên đến trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, chị G. đã thừa nhận việc đăng tin bịa đặt, nhận thức hành vi vi phạm của mình. Công an thị xã Sơn Tây đã lập hồ sơ, xử phạt 12,5 triệu đồng đối với chị G. về hành vi đăng tải nội dung thông tin sai sự thật trên mạng theo quy định tại Khoản 3, Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ. Liên quan đến dịch bệnh do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra, Công an huyện Ba Vì cũng đã xử lý L.T.G. (SN 1984, trú tại Tản Lĩnh, Ba Vì) về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật. Trước đó, L.T.G. đã đăng tải lên facebook cá nhân của mình với nội dung: “Corona đang lây chéo thật sự Vĩnh Phúc khoanh vùng nhưng không kiểm soát hết được cách chỗ mình 5km đã có bệnh nhân bị Nhiễm Covi19”. Nội dung này sau đó đã nhận được khá nhiều lượt like, bình luận và chia sẻ, gây hoang mang trong dư luận, nhất là trên địa bàn xã Tản Lĩnh và huyện Ba Vì. Công an huyện Ba Vì đã khẩn trương xác định đây là thông tin không chính xác. Tại trụ sở công an, G. thừa nhận đó là thông tin sai sự thật, do thiếu hiểu biết nên đăng tải trên facebook. Công an huyện Ba Vì đã yêu cầu L.T.G. gỡ bỏ bài viết và lập hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. Tây Ninh: Phạt nam thanh niên tung tin "3 người Trung Quốc nhiễm corona về địa phương" Ngày 17/2, Công an huyện Tân Biên (tỉnh Tây Ninh) đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với N.M.T. (sinh năm 1999, ngụ xã Hòa Hiệp, huyện Tân Biên) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh Corona (Covid-19) trên mạng xã hội. Trước đó, tài khoản Facebook N.T. đăng nội dung: “ T hông báo anh chị em ở Hòa Hiệp; 3 người Trung Quốc bị nhiễm virus corona về hòa hiệp; và đã bị bắt tại hòa hiệp ”. Công an huyện Tân Biên phối hợp cùng Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an Tây Ninh tiến hành điều tra xác minh thông tin trên và xác định thông tin đó là sai sự thật. Công an huyện mời T. đến trụ sở Công an xã Hòa Hiệp, Tân Biên làm việc. Tại đây, T. đã thừa nhận việc đăng tải thông tin nói trên là sai nên đã gỡ bỏ thông tin, cải chính và xin lỗi mọi người trên trang cá nhân. Trong thời gian qua, Công an Tây Ninh cũng đã giáo dục, răn đe và cho làm bản cam kết không tái phạm đối với 7 trường hợp thông tin không có thật về dịch bệnh Covid-19 làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa phương. Cơ quan công an khuyến cáo người dân cẩn trọng khi đăng tải thông tin không rõ nguồn gốc, không đúng sự thật lên các trang mạng xã hội, tránh gây hoang mang dư luận. Tiến Nguyên - Sơn Nhung
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-dich-benh-phuc-tap-chua-the-chot-thoi-diem-hoc-sinh-toi-truong-20200224164706926.htm|Thứ Hai 24/02/2020 - 16:56|dịch covid-19<>Thủ tướng<>họp chính phủ|Thủ tướng: Dịch bệnh phức tạp, chưa thể chốt thời điểm học sinh tới trường|Chiều nay (24/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19. Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh, dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Hiện nay, dịch đã bùng phát ở một số quốc gia có quan hệ thương mại với Việt Nam rất lớn như Hàn Quốc, Nhật Bản. Thủ tướng đánh giá, trong thời gian qua, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã hoạt động rất quyết liệt và hiệu quả. Đến thời điểm này, Việt Nam ghi nhận 16 ca dương tính với Covid-19, trong đó 15/16 trường hợp đã khỏi bệnh. "Chúng ta đã làm tốt rồi thì tiếp tục phải làm tốt hơn nữa, kiên quyết không để lây lan dịch bệnh này cho người dân Việt Nam, đó là chỉ đạo trọng điểm của Chính phủ, sức khỏe của người dân là rất quan trọng" - Thủ tướng nhấn mạnh. Tại cuộc họp trên, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, đến ngày hôm nay, 30 công dân Việt Nam từ Vũ Hán (Trung Quốc) về cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã đủ 14 ngày, 100% các trường hợp xét nghiệm âm tính với Covid-19, đang hoàn thiện thủ tục cho về nơi học tập, công tác và cư trú. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, hiện trên địa bàn thành phố có hơn 21.000 người Hàn Quốc, hơn 8.400 người Nhật Bản, hơn 2.700 người Trung Quốc, hơn 2.200 người Pháp,... "Tất cả số người nước ngoài nói trên bao gồm cả công nhân, sinh viên, học sinh ở đây từ trước tết Canh Tý 2020. Có những công dân Trung Quốc, Nhật Bản đến Hà Nội trong ngày hôm qua" - ông Chung thông tin. Sau khi xuất hiện dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc, Nhật Bản, ông Chung cho biết, thành phố đã yêu cầu tất cả các quận, huyện, trong đó có công an thành phố chủ trì rà soát toàn bộ nơi ở của các công dân nước ngoài nói trên. Cũng tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong thời gian diễn ra dịch bệnh, Bộ này đã phối hợp với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế hướng dẫn các trường học trên cả nước vệ sinh trường học, các địa phương đã làm tốt việc này và sẵn sàng cho học sinh trở lại trường. Ông Nhạ đề nghị, đối với học sinh, sinh viên là đối tượng lớn có thể chủ động phòng chống dịch, có thể cho đi học trở lại từ ngày 2/3 tới. Còn đối với học sinh mầm non, tiểu học, có thể cho lùi lại 1-2 tuần, tùy theo tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên chưa thể quyết cho học sinh đi học trở lại vào thời gian cụ thể ngay tại cuộc họp này, mà cần chờ đến ngày 27-28/2 mới "chốt" vấn đề này. Cách ly toàn bộ hành khách bay từ 2 vùng dịch Hàn Quốc về Việt Nam Theo tài liệu của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra: Tại Hàn Quốc, số trường hợp mắc tăng nhanh và hiện cao nhất ngoài Trung Quốc, tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu (457 trường hợp, 1 tử vong) và phía Bắc Gyeongsang (180 trường hợp mắc, 3 tử vong). Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên mức cao nhất. Thành phố Daegu là thành phố lớn thứ 4 của Hàn Quốc, có sân bay quốc tế và có 14 chuyến bay thẳng đến Việt Nam; đồng thời tại 2 khu vực Daegu và khu Gyeongsang có nhiều công dân Việt Nam sinh sống (trên 50.000 người). Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta thông qua các chuyến bay từ thành phố Daegu là rất lớn nếu không có các biện pháp kiểm soát tốt. Tại cuộc họp, ông Lê Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ GTVT kiến nghị với Thủ tướng, đối với tất cả các chuyến bay từ hai thành phố Daegu và khu Bắc Gyeongsang về Việt Nam đều phải cách ly hành khách theo quy định đối với người Hàn Quốc và Việt Nam. Việc này Thủ tướng đã đồng ý. Ông Tuấn nói thêm, hiện số chuyến bay từ hai thành phố nói trên của Hàn Quốc về Việt Nam và ngược lại đã giảm đáng kể. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tinh-toan-tiep-nhan-lao-dong-nuoc-ngoai-tro-lai-viet-nam-20200219165516772.htm|Thứ Tư 19/02/2020 - 17:21|tiếp nhận lao động nước ngoài<>lao động nước ngoài trở lại việt nam<>kết quả chống dịch<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>virus corona|Tính toán tiếp nhận lao động nước ngoài trở lại Việt Nam|Sáng 19/2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona. Tại cuộc họp, các thành viên của Ban Chỉ đạo đã đánh giá tình hình dịch bệnh, cứu chữa, vừa qua Việt Nam đã thực hiện tốt công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ở nước ngoài còn phức tạp. Do đó, các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất công tác phòng, chống dịch bệnh ở trong nước không được chủ quan. Chúng ta cần kiên trì và tiếp tục thực hiện tốt công tác rà soát, cách ly y tế. Ban Chỉ đạo cũng bàn bạc các giải pháp, điều kiện tiến hành các bước chuẩn bị theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là làm kiên quyết để ngắt dịch sớm, đưa cuộc sống cũng như các hoạt động phát triển kinh tế-xã hội trở lại bình thường. Thứ ba, ngành y tế, các nhà khoa học tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu, kết hợp với kinh nghiệm thế giới để hoàn thiện phác đồ điều trị, các điều kiện, giải pháp dự phòng hiệu quả nhất. Bảo đảm những ngày tới nếu phát hiện ra người nhiễm COVID-19 lập tức cách ly, dự phòng cộng đồng và chữa khỏi… Với tinh thần chống dịch nhưng không lơ là các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã bàn thảo và thống nhất một số nội dung liên quan đến công tác tiếp nhận lao động nước ngoài quay trở lại Việt Nam làm việc; công tác kiểm soát đường biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh; tiếp tục thực hiện tổ chức sàng lọc, theo dõi giám sát sức khoẻ, cách ly y tế… Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo cũng tiếp tục theo dõi sát sao, hoàn thiện các thủ tục công nhận một số địa phương đủ điều kiện công bố hết dịch; theo dõi chặt chẽ, điều trị dứt điểm một số bệnh nhân mắc COVID-19; triển khai công tác truyền thông phòng, chống dịch bệnh. Bộ đội biên phòng ở lều, nằm rừng ngăn chặn dịch Cũng trong ngày 19/2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dự hội nghị trực tuyến toàn quân rút kinh nghiệm công tác phòng, chống dịch và triển khai nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, do Bộ Quốc phòng tổ chức. Sau khi nghe báo cáo của Bộ Quốc phòng và các ý kiến tham luận của các đơn vị về công tác phòng, chống dịch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do COVID-19 gây ra, nhấn mạnh, lần đầu tiên quân đội ra quân trên quy mô toàn quốc để ứng phó dịch bệnh. Đây là hoạt động tối cần thiết không chỉ để phòng, chống dịch bệnh lần này mà còn là cuộc tổng diễn tập hết sức cần thiết, qua đó, rút ra những bài học để tổ chức phòng, chống dịch bệnh và ứng phó với những thách thức an ninh phi truyền thống trong tương lai. Thông báo ngắn về tình hình phòng, chống dịch bệnh, Phó Thủ tướng cho biết, về dịch tễ, Việt Nam là nước có nguy cơ lây nhiễm cao nhất, tuy nhiên, chúng ta đã dự đoán đúng đắn tình hình, lường trước mọi chuyện ngay từ đầu. Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc quyết liệt, thực hiện đồng bộ các biện pháp, hiệu quả để ngăn chặn, khống chế dịch bệnh. Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam đã và đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Trong số 16 bệnh nhân mắc COVID-19, hiện đã chữa khỏi cho 14 người, 2 người bệnh còn lại tình hình sức khoẻ cũng rất khả quan. Việt Nam tiếp tục kiểm soát tốt đường biên giới; thực hiện hiệu quả công tác sàng lọc, tổ chức cách ly y tế đối với các trường hợp nghi ngờ, nhất là các trường hợp công dân Việt Nam về nước từ vùng có dịch… Theo Phó Thủ tướng, các đơn vị quân đội đã góp phần không thể thiếu để có được kết quả ngày hôm nay. “Ngay khi chúng ta đang bàn thảo ở đây, thì anh em biên phòng vẫn đang ở lều, nằm rừng để kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh”, Phó Thủ tướng chia sẻ và nhấn mạnh rằng, vai trò quan trọng của quân đội không chỉ nằm ở chỗ kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, tiếp nhận công dân trở về từ vùng có dịch và tổ chức cách ly mà còn tham gia làm tốt công tác tuyên truyền, vận động, làm an lòng dân. Thay mặt Ban Chỉ đạo, Phó Thủ tướng cảm ơn, biểu dương quân đội đã làm tròn trách nhiệm, góp phần quan trọng để công tác chống dịch có được kết quả ngày hôm nay. Nhấn mạnh tinh thần, trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh ở nước ngoài còn nhiều tiềm ẩn và diễn biến phức tạp, do đó không được chủ quan, Phó Thủ tướng đề nghị quân đội tiếp tục củng cố lực lượng; làm tốt công tác chuẩn bị, dự phòng các trang thiết bị vật tư y tế thiết yếu; rà soát, củng cố hệ thống doanh trại; rút kinh nghiệm để hoàn thiện cơ chế điều hành; tăng cường tiềm lực nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch bệnh… để sẵn sàng ứng phó với các tình huống đã đặt ra. Thái Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ne-kiem-dich-khach-tu-trung-quoc-bay-vong-qua-thai-lan-ve-viet-nam-20200219112932950.htm|Thứ Tư 19/02/2020 - 11:29|hàng không<>virus corona<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>Sân bay Nội Bài|“Né” kiểm dịch, khách từ Trung Quốc bay vòng qua Thái Lan về Việt Nam|Sự việc trên được ghi nhận tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội ngày 17/2 vừa qua. Theo đó, 4 hành khách mang quốc tịch Việt Nam, cùng đến cảng Hàng không quốc tế Nội Bài trên chuyến bay SL180 của Thai Lion Air từ sân bay Don Mueang (Thái Lan). Tại cửa khẩu sân bay, lực lượng chức năng xác định trước khi từ Thái Lan về Việt Nam những hành khách này đã lưu trú tại Trung Quốc trong vòng 14 ngày. Qua kiểm tra y tế, cả 4 hành khách đều có kết quả sức khỏe bình thường, chưa có dấu hiệu nghi nhiễm virus corona. Tuy nhiên, do có thời gian lưu trú tại Trung Quốc trong vòng 14 ngày, lực lượng chức năng đã chuyển 4 hành khách trên đi Bệnh viện Công an TP.Hà Nội tại Văn Phú - Hà Đông - Hà Nội để cách ly và tiếp tục theo dõi. Cũng trong ngày 17/2, Công an cửa khẩu Nội Bài cũng từ chối nhập cảnh một nam hành khách quốc tịch Trung Quốc, số hộ chiếu: E55976012, đến trên chuyến bay OZ729 của Asian Airlines (Hàn Quốc) từ sân bay Inchoen. Hành khách không được nhập cảnh vào Việt Nam do đã có thời gian lưu trú tại Trung Quốc trong vòng 14 ngày. Hãng hàng không Hàn Quốc đã đưa hành khách trở lại nơi xuất phát trong tối cùng ngày. C.N.Q
https://dantri.com.vn/xa-hoi/trieu-tap-nguoi-tung-tin-lao-dong-ve-tu-han-quoc-nhiem-covid-19-20200228081925038.htm|Thứ Sáu 28/02/2020 - 08:57|COVID-19<>Công an huyện Nghi Xuân<>tung tin thất thiệt<>lao động Hàn Quốc|Triệu tập người tung tin lao động về từ Hàn Quốc nhiễm Covid-19|Theo đó vào khoảng 18h30 ngày 27/2, trên Facebook “Meo Thắm” đăng tải nội dung: “Mọi người ơi ở Xuân Song có chị đi Hàn Quốc về bị virus corona rồi. Chị về trước khi bị bệnh phát tán, tưởng không bị, ai ngờ lại bị. Mà chị về chán ngày ý rồi. Chắc tiếp xúc cũng khá nhiều người rồi, mọi người cẩn thận nhé”. Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, bài viết đã thu hút hàng trăm lượt share và comment. Nhiều người tỏ ra hoang mang, lo lắng trước thông tin được đăng tải này. Sau khi nắm bắt thông tin trên, lực lượng Công an huyện Nghi Xuân đã xác định chủ nhân tài khoản Facebook trên là chị Trương Thị T. (SN 1985, trú xã Cổ Đạm, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Ngay trong đêm 27/2, Công an huyện Nghi Xuân đã triệu tập chị Trương Thị T. lên làm việc. Tại cơ quan điều tra, chị T. thừa nhận thông tin chị này đăng tải trên trang Facebook cá nhân là không đúng sự thật. Theo tường trình, chị T. nghe được thông tin trên từ một người bạn nên đã đăng lên Facebook nhằm cảnh báo cho mọi người đề phòng, cảnh giác. Công an huyện Nghi Xuân đang tiếp tục làm rõ sự việc và xem xét hình thức xử phạt theo quy định của pháp luật. Thái Nguyên: Xử phạt một phụ nữ xúc phạm chính quyền trên Facebook Ngày 28/2, thông tin từ Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, Phòng An ninh chính trị nội bộ vừa xử phạt xử phạt vi phạm hành chính đối với bà D.T.V.N (SN 1975, trú tại xã Hà Châu, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) về hành vi cung cấp thông tin xúc phạm uy tín của UBND xã Úc Kỳ (huyện Phú Bình). Trước đó, UBND xã Úc Kỳ triển khai Kế hoạch thu gom, xử lý rác thải bảo vệ môi trường, phòng chống dịch bệnh trên địa bàn. Trong quá trình thực hiện, lực lượng chức năng đã phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính đối với con dâu bà N. về hành vi vứt rác thải sinh hoạt ra môi trường. Thấy con dâu bị xử phạt, bà N. liền dùng tài khoản Facebook cá nhân của mình là “D.N” đăng tải bài viết, lời nói thô tục, xúc phạm hoạt động của chính quyền xã Úc Kỳ trên mạng xã hội. Sau khi phát hiện hành động nêu trên, cơ quan chức năng đã triệu tập bà N. đến trụ sở để làm rõ. Theo Công an tỉnh Thái Nguyên, trong quá trình làm việc, bà N. cho biết do nhận thức hạn chế nên đã đăng tải thông tin nhằm nói xấu lực lượng chức năng. Phòng An ninh chính trị nội bộ đã yêu cầu bà N. gỡ bỏ thông tin nêu trên và ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng về hành vi “Cung cấp thông tin xúc phạm uy tín của tổ chức”, quy định tại Điểm g Khoản 3 Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP. Tiến Hiệp - Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cho-khach-toi-han-quoc-phi-hanh-doan-viet-nam-ve-ngay-khong-nhap-canh-20200225142322156.htm|Thứ Ba 25/02/2020 - 14:23|hàng không<>virus corona<>đường bay Hàn Quốc<>Vietnam Airlines|Chở khách tới Hàn Quốc, phi hành đoàn Việt Nam về ngay, không nhập cảnh|Theo Vietnam Airlines, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid - 19 tại Hàn Quốc, hãng tiến hành một số quy định và điều chỉnh các tiêu chuẩn dịch vụ trên đường bay Việt Nam - Hàn Quốc để hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh, cũng như đảm bảo sức khỏe cho hành khách và phi hành đoàn. Để tăng cường phòng chống dịch, các chuyến bay tới Hàn Quốc của Vietnam Airlines đều được quay về Việt Nam ngay, tổ bay thực hiện chuyến bay đều không nhập cảnh vào Hàn Quốc. Vietnam Airlines giảm tần suất khai thác các chuyến bay đến Hàn Quốc và điều chỉnh linh hoạt các đường bay khác của hãng để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong tình hình dịch bệnh hiện nay. Trước khi thực hiện chuyến bay, hãng sẽ triển khai các biện pháp nhận diện khách theo địa điểm cư trú và quá trình di chuyển để có phương án phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách tại điểm đến. Toàn bộ hành khách từ Hàn Quốc được khuyến cáo chủ động sử dụng khẩu trang trong suốt chuyến bay. Về tiêu chuẩn dịch vụ trên không, Vietnam Airlines sẽ tạm ngừng cung cấp suất ăn nóng, chỉ phục vụ nước suối đóng chai và cấp đồ ăn nhẹ đóng gói cho hành khách hạng phổ thông để hạn chế tiếp xúc vật phẩm dùng nhiều lần; không phục vụ báo, gối và chỉ phục vụ chăn trong trường hợp hành khách cần sự trợ giúp về y tế. Nhiệt độ khoang hành khách luôn được duy trì ở mức 26 độ C trong suốt thời gian bay để hạn chế điều kiện tồn tại và phát triển của virus SARS-CoV-2. Hành khách từ Hàn Quốc về Việt Nam sẽ được hãng phát tờ khai sức khoẻ và hoàn thành cung cấp thông tin trước khi chuyến bay hạ cánh. Tất cả tàu bay sau khi khai thác từ Hàn Quốc về Việt Nam đều được Vietnam Airlines khử trùng theo quy định, tiêu chuẩn của đơn vị y tế chức năng, được nhà sản xuất máy bay chấp thuận sử dụng trên các tàu bay và không gây ảnh hưởng đến sức khỏe hành khách. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-dung-chang-dua-f-1-neu-covid-19-dien-bien-phuc-tap-20200226193413166.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 19:42|F1<>chặng đua F1<>COVID-19<>TP Hà Nội<>viêm phổi Vũ Hán|Chủ tịch Hà Nội: Dừng chặng đua F1 nếu Covid-19 diễn biến phức tạp|Chiều 26/2, TP Hà Nội tổ chức giao ban trực tuyến của Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc họp, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, đơn vị đã phối với Bộ Tư lệnh Thủ đô trình UBND TP phương án lập 2 bệnh viện dã chiến, quy mô 600 giường mỗi bệnh viện. Tính đến chiều 26/2, TP chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Ngoài ra, có 84 trường hợp nghi nghiễm Covid-19 đang được giám sát tại bệnh viện, trong đó có 81 trường hợp có xét nghiệm âm tính, hiện chỉ còn 3 trường hợp đang được cách ly theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện. Ông Hoàng Đức Hạnh cho biết, trong thời gian tới sẽ tiếp tục công tác giám sát, cách ly, điều tra khoanh vùng xử lý khi phát hiện ca nghi ngờ và ca bệnh. “Lưu ý với những người đến và đi từ Hàn Quốc cần thực hiện nghiêm cống tác cách ly theo đúng chỉ đạo của UBND TP”, ông Hạnh nói. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đề nghị các đơn vị tập trung theo dõi những vấn đề liên quan đến công dân trong nước, nước ngoài nhập cảnh vào Hà Nội đã từng đi qua vùng dịch. Theo đó, với người từ vùng dịch nhập cảnh mới sẽ chuyển thẳng từ sân bay tới cơ sở cách ly tập trung. “Tinh thần là rà từng ngõ, gõ từng nhà, không bỏ qua các cơ sở lưu trú như khách sạn, tiếp nhận thông tin người dân nhập cảnh vào Việt Nam từ vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch để tổ chức cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế”, ông Quý nói. Phó Chủ tịch Ngô Văn Quý lưu ý, khi tiếp xúc với những người nhập cảnh từ vùng dịch, nếu có bất kỳ biểu hiện ho, sốt, khó thở… nên báo ngay cho các cơ quan y tế hoặc đưa ngay tới các cơ sở y tế để cách ly, làm xét nghiệm. Về nơi cách ly tập trung, ông Quý cho biết, hiện Bệnh viện Công an thành phố có 500 chỗ nhưng đã kín, 2 cơ sở cách ly tập trung của Bộ Tư lệnh Thủ đô có công suất 850 người, hiện đã có 261 người, chỉ còn 590 người. “Từ tối nay có 5 chuyến bay về, với mật độ này, khả năng sẽ quá tải”, ông Quý lo ngại. Tại hội nghị, ông Quý đề nghị Chủ tịch UBND TP cho phép chỉ đạo theo hướng Sở Y tế, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Ban Quản lý dự án văn hoá xã hội khảo sát ngay các trường dạy lái xe để sửa chữa, dọn vệ sinh làm cách ly khi có đối tượng nghi nhiễm. Phát biểu kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề cập đến vấn cho học sinh đi học hay tiếp tục nghỉ, cuối tuần này TP sẽ quyết định. “Chúng tôi sẽ căn cứ trên cơ sở đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khoẻ cho học sinh, sinh viên khi đến trường. Phải có sự đánh giá của các chuyên gia về dịch tễ học, trung tâm kiểm soát dịch bệnh của TP. Đến khi đảm bảo đủ mọi điều kiện an toàn tuyệt đối cho học sinh sẽ quyết định việc đi học”, ông Chung nói. Về việc tổ chức các sự kiện văn hoá trong tháng 3, ông Chung cho biết, TP sẽ quyết định trước 1 tuần chứ không quyết định vấn đề gì trước 1 tháng. “Kể cả sự kiện F1, dù đã chuẩn bị đủ mọi điều kiện để tổ chức nhưng nếu trong tháng 3 có diễn biến phức tạp phải dừng lại cũng phải dừng, chứ không chắc chắn 100%. Chúng ta hết sức thận trọng nhưng không quá hoang mang”, ông Chung nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/vietjet-cho-20-nguoi-han-quoc-ve-nuoc-20200226102118973.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 10:21|khách hàn quốc<>dịch corona<>Covid 19<>vietjet<>hàng không|Vietjet chở 20 người Hàn Quốc về nước|Chuyến bay được thực hiện theo nguyện vọng của các công dân Hàn Quốc, trên cơ sở đề xuất của Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại thành phố Đà Nẵng và đề nghị của UBND TP. Đà Nẵng. Đại diện Vietjet cho biết, hãng đã phối hợp với các cơ quan chức năng để đảm bảo tuyệt đối các quy trình kiểm tra an toàn, kiểm dịch của các chính phủ, hành khách và nhân viên hàng không được kiểm tra sức khoẻ trước và sau chuyến bay, đảm bảo an toàn cao nhất cho phương tiện tàu bay, tổ bay và hành khách. Chuyến bay chở toàn bộ khách Hàn Quốc từ Đà Nẵng đi Incheon (Seoul, Hàn Quốc) được thực hiện theo các chuẩn mực quốc tế, đảm bảo tuyệt đối các tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA). Vietjet đặc biệt bố trí những phi công, tiếp viên người Hàn Quốc cùng với những tiếp viên Việt Nam để hành khách được cảm giác gần gũi hơn với những người đồng hương. Trước đó, Vietjet thực hiện các chuyến bay hỗ trợ chuyên chở hành khách trong tình huống diễn biến dịch bệnh bất ngờ bùng phát tại Vũ Hán - Trung Quốc. Các chuyến bay bổ sung đã được Vietjet thực hiện hết sức khẩn trương, phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách hàng không, các cơ quan y tế, kiểm dịch quốc tế tại các sân bay… giải toả toàn bộ hành khách của hãng không bị kẹt lại. Hãng hàng không thực hiện những chuyến bay hỗ trợ này nhằm đồng hành cùng các chính phủ, cơ quan chức năng trong công tác ngoại giao, nhân đạo, đảm bảo hỗ trợ tốt nhất cho người dân và du khách. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-vuong-dinh-hue-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-covid-19-tai-benh-vien-20200227090703874.htm|Thứ Năm 27/02/2020 - 09:15|COVID-19<>viêm đường hô hấp cấp<>viêm phổi Vũ Hán<>virus corona<>Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ<>bệnh viện Đức Giang|Bí thư Vương Đình Huệ kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19 tại bệnh viện|Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thuc-hu-la-bua-chong-covid-19-ban-tran-lan-tren-mang-20200225144125415.htm|Thứ Ba 25/02/2020 - 14:41|thẻ chống covid-19<>đeo thẻ chống virus<>lừa đảo<>Corona|Thực hư “lá bùa” chống Covid - 19 bán tràn lan trên mạng|Với lời quảng cáo đặc biệt, chiếc thẻ này như thể một “lá bùa” chống Covid -19. Tuy nhiên, cơ quan chức năng và các chuyên gia cho rằng, những chiếc thẻ này không hề có tác dụng ngăn ngừa Covid - 19, cần phải có biện pháp xử lý các đối tượng lừa đảo. Xuất hiện tràn lan “lá bùa” chống Covid -19 Thực tế đã có rất nhiều hiệu thuốc, đơn vị găm khẩu trang, đẩy giá lên hàng chục lần bị xử lý. Không chỉ dừng lại ở mặt hàng khẩu trang, hiện nay người dân đang truyền tay nhau một sản phẩm được gọi là “lá bùa” chống Covid -19. Đây là một loại thẻ được cho là đeo vào người có thể kháng khuẩn chống lại virus Corona. Trước tâm lý hoang mang về dịch bệnh, có không ít gia đình có con nhỏ đã lùng sục tìm mua loại thẻ kháng khuẩn thần kỳ này để cho con đeo. Qua tìm hiểu, loại thẻ này chỉ được bán trên mạng xã hội chứ hoàn toàn không bán trực tiếp tại các cửa hàng hay hiệu thuốc. Chỉ cần lên Google gõ từ khóa “Thẻ chống Covid -19” có thể cho ra hàng loạt kết quả. Ở đó là các Website, các trang mạng xã hội rao bán tràn lan loại thẻ thần kỳ này. Thậm chí, các trang Facebook cá nhân còn livetreams để bán hàng. Theo lời quảng cáo của người bán hàng trong chiếc hộp bao gồm một chiếc thẻ và một gói kháng khuẩn hiệu quả tối đa sau khi kích hoạt và tồn tại 30 -60 ngày. Thẻ đeo chống virus chứa Chlorine Dioxide (Cl02) ở dạng rắn, khuếch tán trong không gian, để ức chế sự hoạt động của virus, vi khuẩn, nấm, bụi bẩn... (trong bán kính 1m), bảo vệ hệ hô hấp và sức khỏe của con người. Theo quảng cáo, người dùng có thể yên tâm khi đến những nơi công cộng để phòng chống lây nhiễm cúm. Ngoài ra, thẻ đeo chống virus còn giúp kháng khuẩn, khử mùi, làm sạch không khí trước khi vào cơ thể. Không những vậy, một số người bán hàng còn bảo đảm công thức và thành phần của thẻ đã được kiểm chứng tại Nhật Bản, Nga… độ an toàn cho mọi đối tượng, kể cả trẻ nhỏ, bà bầu. “Đây là loại thẻ được ngành y tế các nước khuyên dùng khi có dịch bệnh, nó có thể làm sạch không khí xung quanh. Đồng thời còn ngăn chặn virus, tạo ra lớp màng bảo vệ ion ngăn sự xâm nhập của tất cả vi khuẩn, virus có hại” – Một đoạn quảng cáo mà người bán đăng tải trên Facebook cá nhân. Chị Lê Thu Minh (Đan Phượng, Hà Nội) cho hay: “Thực sự là đợt này dịch sợ quá, tôi cũng chỉ biết mua khẩu trang đeo cho con, rồi mọi người trong nhà. Thấy mấy chị em đồn nhau có cái thẻ chống Covid – 19 cũng vui và muốn mua vài ba cái cho mọi người trong nhà dùng. Lên mạng tìm thấy họ bán khá nhiều, giá từ 126.000 đồng – 370.000 đồng/ thẻ. Nếu đúng là phòng được virus thì với giá đó cũng không quá cao. Tôi đã quyết định mua 4 cái cho hai vợ chồng và hai đứa con dùng”. Qua tìm hiểu trên một số trang mạng xã hội, “thần dược thẻ chống virus” được bán rất nhiều và giá công khai từ 120.000 đến 400.000 đồng/thẻ, nhiều trang web có bán với giá 450.000 đồng. Hầu hết người bán đều quảng cáo rằng các mặt hàng đều được xách tay từ Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. Tuy thẻ chống virus chỉ bán online nhưng đa số hết hàng, nếu muốn mua sản phẩm phải gọi điện đặt trước. Một tài khoản có tên “Minh Thu” cho biết: “Đây là loại thẻ có chức năng bảo vệ cơ thể trước virus, dịch cúm. Thành phần của loại thẻ này gồm có natri clorit carbon dioxide, đã được chứng minh với khả năng kháng virus, kháng khuẩn, chống bụi phấn hoa. Thẻ đeo này vô cùng tiện dụng, phù hợp với mọi đối tượng: Trẻ em, người lớn, phụ nữ mang thai,... không gây độc hại cho sức khỏe hay kích ứng. Những người đeo thẻ này sẽ tạo nên hàng rào vô hình để bảo vệ cơ thể trước những tác nhân gây hại từ môi trường. Ngoài việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng thì đeo chiếc thẻ chống virus, kháng khuẩn trước ngực sẽ tạo nên hàng rào vô hình để bảo vệ cơ thể trước những tác nhân gây hại từ môi trường. Nếu bạn lấy số lượng 10 cái trở lên sẽ được giảm giá, cho mình số điện thoại và địa chỉ để ship hàng. Bạn phải đặt cọc trước 20% giá trị đơn hàng, nếu trong nội thành chỉ vài giờ là bạn nhận được luôn”. Thực tế, tại Nhật Bản loại thẻ này được bán rất nhiều và công khai tại các siêu thị. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi ngay tại nước Nhật, mặt hàng này cũng rất ít người tiêu dùng Nhật Bản quan tâm. Theo niêm yết giá tại Nhật thì mỗi chiếc thẻ này mua tại siêu thị có giá 320.000 đồng/chiếc và dùng được 30 ngày. Đi vào tìm hiểu kỹ trên trang mua bán điện tử Amazon, rakuten thì phản hồi của người Nhật hầu hết toàn mua loại thẻ này từ năm ngoái để phòng cúm thường là chính. Không thấy ai mua đợt dịch Corona này mà chỉ thấy người Việt mua về bán trong nước. Không có tác dụng phòng Covid – 19 Trước những thông tin này, mới đây đại diện Vụ Trang thiết bị và công trình y tế - Bộ Y tế đã phải lên tiếng cảnh báo rằng, nguyên tắc thì không có các thẻ đeo hoặc bút có tác dụng ngăn ngừa virus. "Nếu ngăn ngừa virus bằng cách đeo khẩu trang thì chúng tôi còn thấy có cơ sở nhất định, nhưng bút và thẻ đeo thì không có cơ sở. Cơ quan quản lý thị trường cần vào cuộc để xử lý hành vi buôn bán các sản phẩm tương tự. Ngành Y tế không cấp phép cho những sản phẩm nói trên." - vị đại diện này cho biết. PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh – Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội khẳng định, nếu sản phẩm được quảng cáo vậy chỉ có thể là trò đùa. Bởi, cho đến nay chưa có quốc gia nào công nhận loại thẻ chống virus có khả năng chóng virus gây bệnh xâm nhập. “Thẻ chống virus này không có tác dụng phòng chống Covid-19 như người bán hàng quảng cáo. Đây chỉ là những lời quảng cáo đánh vào tâm lý người tiêu dùng nhằm bán hàng, trục lợi. Người dân cần thận trọng, không nên tin vào những lời chia sẻ trên mạng xã hội để tránh “tiền mất, tật mang”- PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh khuyến cáo. Các nhà khoa học trên thế giới đang vẫn ngày đêm nghiên cứu cho ra vaccine và thuốc chữa hiệu quả đối với Covid -19. Chính vì thế không thể có cách phòng chống dịch do virus Corona nào thần kỳ như những lời quảng cáo trên. Người dân cần tỉnh táo, cảnh giác nếu không muốn mất tiền oan. Từ đó sẽ mất cảnh giác và không làm theo những khuyến cáo của Bộ Y tế. Theo Phong Anh Công an nhân dân
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhieu-dia-phuong-tam-dung-don-nguoi-den-tu-vung-dich-20200226145645966.htm|Thứ Tư 26/02/2020 - 16:58|dịch covid-19<>bệnh viêm phổi vũ hán<>dịch corona vũ hán<>dịch corona ở Hàn Quốc<>Quảng Trị<>Thái Bình|Nhiều địa phương tạm dừng đón người đến từ vùng dịch|Đó là lưu ý của ông Hoàng Nam- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị tại cuộc họp bàn các phương án phòng, chống dịch Covid-19 vào ngày 26/2, trước tình hình dịch bệnh đang lây lan nhanh tại Trung Quốc, Hàn Quốc và một số nước khác. Theo ông Hoàng Nam, thời gian qua Quảng Trị đã chủ động triển khai các biện pháp để chống dịch viêm phổi do virus corona. Sự phối hợp của các ngành trong việc khống chế dịch Covid-19, đặc biệt là sự sàng lọc ban đầu tại các cửa khẩu quốc tế của tỉnh Quảng Trị, có thể nói đến thời điểm này địa phương đã làm tốt. Tuy vậy, ông Nam cảnh báo các cơ quan, ngành liên quan không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh. “Phải thực hiện nghiêm túc, quyết liệt các chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ và Bộ Y tế về phòng, chống dịch. Các phương án đang được kích hoạt sẵn sàng. Tuy nhiên, bệnh dịch đang diễn biến phức tạp, phải đặt trong tình huống chủ động để có hành động, phản ứng kịp thời”, ông Nam nhấn mạnh. Theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, vấn đề nổi lên hiện nay là người lao động đã đang và sẽ trở về từ các vùng dịch, dự báo số lượng khá đông. Dù địa phương đã có kế hoạch chuẩn bị cụ thể nhưng khi nảy sinh tình huống mới phải điều chỉnh kế hoạch cụ thể, chi tiết, có hành động tương ứng để ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị lưu ý, các Sở, ngành địa phương thông báo cho các đối tác tạm dừng không đón, không làm việc với những người đến và đi qua vùng có dịch, kể cả khách du lịch. Các trường hợp khách công vụ cần có khai báo y tế rõ ràng. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khuyến cáo cán bộ, nhân dân không đi đến các vùng, các nước có dịch, trường hợp không hoãn được phải có thông báo cho ngành y tế, khi về phải tuân thủ quá trình cách ly. Ngành LĐ-TB&XH cung cấp toàn bộ danh sách những người lao động Việt Nam từ 3 nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, trong ngày hôm nay các địa phương chủ động làm việc với gia đình thông báo với con em họ phải phối hợp chặt chẽ với địa phương để phòng chống dịch. Yêu cầu ngành giáo dục nắm lại số lượng con em du học; ngành Công an đề nghị có văn bản cho Bộ Công an cung cấp thông tin cho Công an tỉnh những trường hợp người Quảng Trị nhập cảnh. Tại những điểm cách ly phải kích hoạt sẵn sàng, triển khai phương án để tiếp nhận những trường hợp đã rà soát để kịp thời có hình thức cách ly. Sở Y tế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các ngành, theo dõi thông tin, có kế hoạch ứng phó với các diễn biến mới của dịch bệnh. Theo bà Dương Thị Hải Yến – Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Trị, hiện thống kê có 891 người địa phương đang lao động tại Hàn Quốc, khoảng 3.540 người lao động tại Nhật Bản. Tại Trung Quốc là 59 người. “Ngành lao động tạm dừng đưa lao động Việt Nam sang Hàn Quốc và Nhật Bản làm việc. Kiến nghị cách ly với những lao động này khi họ trở về”, bà Yến nói. Đại diện Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, cho biết, mọi phương án đón lao động vào khu cách ly quân đội đã được chuẩn bị từ sớm. “Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là trước đây số lượng người ít, nay nếu lao động về nhiều cần cách ly thì như thế nào, cần phải tính toán kỹ. Rồi những lao động trở về từ ngoài vùng dịch thế nào, trong vùng dịch ra sao?”, đại diện Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị nói. Lãnh đạo Sở Y tế nhấn mạnh, tuỳ mức độ, tính chất mà theo dõi y tế hay cách ly tại nhà; trường hợp đã đi qua vùng dịch phải được cách ly. Thái Bình tạm dừng cấp phép cho lao động người nước ngoài Trước những diễn biến mới của dịch Covid-19, tỉnh Thái Bình sẽ tạm dừng cấp phép cho lao động người nước ngoài. Tất cả các công dân từ vùng có dịch trở về phải vào thẳng nơi tập trung cách ly. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình, tính đến sáng ngày 26/2, trên địa bàn tỉnh Thái Bình có 25 trường hợp từ Hàn Quốc về Thái Bình, đang được giám sát, theo dõi sức khỏe và các ly theo quy định. Có 24 trường hợp nghi nhiễm trên địa bàn tỉnh đều đã được theo dõi và có kết quả xét nghiệm âm tính. Hiện nay, Thái Bình chưa có trường hợp nào mắc bệnh. Trước diễn biến mới và phức tạp của dịch Covid-19, số lao động và du học sinh của Thái Bình tại Hàn Quốc đông, nhiều người có thể trở về nghỉ đông và tránh dịch nên có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, tỉnh Thái Bình đã lên phương án phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, tất cả những trường hợp từ vùng dịch trở về đều phải thực hiện việc cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình, đóng tại xã Đông Phong, huyện Đông Hưng, bắt đầu từ chiều ngày 26/2. Tỉnh Thái Bình sẽ không thực hiện việc cách ly tại gia đình. Thái Bình cũng sẽ tạm dừng chuỗi các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 130 năm thành lập tỉnh vào ngày 21/3, tạm dừng các hoạt động văn hóa, lễ hội trên địa bàn để tập trung cao nhất cho phòng chống dịch Covid-19. Giám sát lao động người nước ngoài đến Thái Bình làm việc; tạm dừng cấp phép cho lao động người nước ngoài vào Thái Bình làm việc, nhất là người đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch; trường hợp đặc biệt phải thực hiện cách ly theo quy định. Khẩn trương xây dựng các phương án tình huống có thể xảy ra. Trong trường hợp địa bàn tỉnh Thái Bình có số người cách ly tăng cao, cần sự hỗ trợ, phía Bộ Chỉ huy Quân sự (BCHQS) tỉnh Thái Bình sẽ bảo đảm sẵn sàng tiếp nhận 1.000 - 1.200 người. Ông Nguyễn Hồng Diên, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, yêu cầu các ngành chức năng, các huyện thành phố quản lý, nắm bắt chặt chẽ tình hình di biến động, đặc biệt là trường hợp người nước ngoài và người Thái Bình về từ vùng dịch, bắt buộc phải được sàng lọc sức khỏe và cách ly tập trung theo quy định mới được trở về cộng đồng. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình, trường hợp du học sinh trở về từ vùng dịch Hàn Quốc đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Một trường hợp là người nước ngoài đi từ vùng dịch Trung Quốc tới Thái Bình cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Đăng Đức - Đức Văn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ve-tu-vung-dich-han-quoc-mot-phu-nu-ca-mau-quyet-tam-tron-cach-ly-20200229170027716.htm|Thứ Bảy 29/02/2020 - 17:18|COVID-19<>cách ly tập trung<>virus corona<>trốn cách ly|Về từ vùng dịch Hàn Quốc, một phụ nữ Cà Mau "quyết tâm" trốn cách ly|Theo báo cáo từ UBND xã Phong Lạc (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau), ngày 25/2, bà V.T.H. (SN 1988) từ sân bay Inchoeon (Hàn Quốc) về sân bay TP Cần Thơ, sau đó thuê xe về ấp Tân Thành (xã Phong Lạc). Sau khi nhận được tin báo về trường hợp của bà H., UBND xã Phong Lạc đã chỉ đạo tổ công tác gồm nhiều lực lượng nắm thông tin và thăm khám sức khỏe ban đầu cho bà H. Qua kiểm tra, bà H. khai từ Deagu (Hàn Quốc) trở về, tình trạng sức khỏe bình thường. Tổ công tác yêu cầu bà H. cách ly tại gia đình trong thời gian 14 ngày theo quy định. Đến ngày 27/2, thực hiện chỉ đạo về việc đưa người Việt Nam trở về từ vùng dịch ở Hàn Quốc đi cách ly tập trung, tổ công tác của xã Phong Lạc đã vận động bà H. đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Cà Mau. Qua trao đổi, bà H. đồng ý đi cách ly. Tuy nhiên, theo báo cáo, sau khi tổ công tác đến nhà thì một số người đang nhậu tại nhà bà N.T.U. (mẹ bà H.) đã kích động cho rằng bà H. không có lý do gì phải đi theo tổ công tác. Nhóm người này có nhiều lời nói xúc phạm, thách thức đối với thành viên tổ công tác. Đồng thời, dưới sự tác động của bà U. nên bà H. đã đổi ý không chấp nhận đi theo tổ công tác đến nơi cách ly tập trung, chỉ đồng ý đi khám sức khỏe rồi trở về. Tổ công tác đã lập biên bản vụ việc và báo cơ quan chuyên môn cấp trên để xin ý kiến xử lý, phân công bố trí lực lượng trực tiếp giám sát nhà bà U., không để bà H. đi khỏi địa phương. Khoảng 9h15 ngày 28/2, khi tổ công tác của xã Phong Lạc đến nhà bà U. thì bà này cho hay khoảng 5h sáng cùng ngày, bà H. đã được bạn đón đi bằng ô tô. Bà H. chỉ nói con gái đi Kiên Giang nhưng không rõ địa điểm. Tối cùng ngày, tổ công tác đến nhà bà U. thì bà này cho biết khoảng 16h, bà H. có gọi điện nói đã gặp chồng và con tại Hàn Quốc. Con gái bà đi bằng đường hàng không, xuất phát từ sân bay Cần Thơ. Đến thời điểm hiện tại, theo Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, bà V.T.H. đã xuất cảnh sang Hàn Quốc. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có ý kiến chỉ đạo đình chỉ công tác một số cán bộ, công chức chính quyền cơ sở để làm rõ trách nhiệm trong việc này. Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-ngung-mien-thi-thuc-voi-cong-dan-han-quoc-tu-292-20200228134134833.htm|Thứ Sáu 28/02/2020 - 14:13|tạm dừng miễn thị thực<>thị thực với công dân Hàn Quốc<>cách ly y tế bắt buộc<>ngăn chặn dịch corona|Tạm ngừng miễn thị thực với công dân Hàn Quốc từ 29/2|Quyết định mới nhất được coi như một trong những biện pháp để phòng ngừa, ngăn chặn dịch bệnh được đưa ra sau phiên họp sáng 28/2 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (COVID-19) gây ra. Tại cuộc họp, căn cứ vào diễn biến tình hình dịch bệnh trên thế giới, các thành viên Ban Chỉ đạo đã bàn bạc các giải pháp liên quan đến công tác kiểm soát người nhập cảnh. Đặc biệt là công dân các nước có dịch đang lây lan mạnh trong cộng đồng đến Việt Nam và người Việt Nam từ các quốc gia có dịch về nước. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết, trong thời gian qua, với sự chỉ đạo quyết liệt và sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống, chúng ta đã kiểm soát tốt dịch bệnh COVID-19. Tuy nhiên diễn biến trên thế giới rất phức tạp, nhất là tại một số nước như: Hàn Quốc, Italy, Iran,… Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào Việt Nam, Chính phủ đã thực hiện nhiều giải pháp để bảo vệ sức khoẻ của người dân, cộng đồng, giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực đối với kinh tế, xã hội. Với tinh thần đó, Chính phủ đã quyết định tạm dừng áp dụng chính sách miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc. Thứ trưởng Tô Anh Dũng thông tin, công dân Hàn Quốc vào Việt Nam với thị thực phù hợp do Việt Nam cấp, đây là giải pháp Việt Nam áp dụng tạm thời để ngăn chặn dịch bệnh. Quyết định này chính thức được áp dụng từ 0h ngày 29/2. Đại diện Bộ Giao thông vận tải cũng cho biết, những ngày gần đây số lượng các chuyến bay qua lại giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang giảm mạnh, do ít khách, nhiều hãng hàng không trong nước đang cân nhắc việc tạm dừng bay cho đến khi có tình hình mới,… Đề xuất Chính phủ nâng thêm một mức cảnh báo, ngăn ngừa dịch bệnh Cũng tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với công dân Iran và Italy nhập cảnh vào Việt Nam. Các chuyên gia y tế đề nghị đối với những chuyến bay từ vùng có dịch về nước cần tổ chức tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ ngay chân cầu thang máy bay, đưa về nơi cách ly tập trung; sau đó tiến hành sàng lọc, phân loại để thực hiện cách ly y tế theo quy định. Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu cấp uỷ, chính quyền, hệ thống chính trị địa phương, cơ sở tiếp tục tổ chức theo dõi, giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ đang thực hiện cách ly y tế tại cộng đồng,… Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tiếp tục kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, người nhập cảnh; thực hiện các biện pháp ngăn chặn quyết liệt nhằm phát hiện sớm, cách ly, khoanh vùng dập dịch triệt để. Đến nay, Việt Nam chưa có ca lây nhiễm mới, nhưng Phó Thủ tướng vẫn yêu cầu, phải sẵn sàng ứng phó với tình trạng dịch lây lan ra cộng đồng như cảnh báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trước diễn biến mới, phức tạp của dịch bệnh COVID-19 trên toàn cầu. Điều đáng mừng là hiểu biết về virus COVID-19 đã rất khác so với trước đây. Ban Chỉ đạo thống nhất xin ý kiến của Chính phủ nâng thêm một mức cảnh báo, ngăn ngừa dịch bệnh. Đối với Hàn Quốc, Việt Nam sẽ tạm ngưng chế độ miễn visa từ 0h ngày 29/2, áp dụng cách ly y tế tất cả những người bay từ Hàn Quốc về, hoặc ở Hàn Quốc trong vòng 14 ngày và bay từ nơi khác về Việt Nam. Các địa phương có sân bay quốc tế là đầu mối tiếp nhận người Việt Nam từ vùng có dịch về nước. Đồng thời tiếp tục phát huy vai trò của các quân khu và các tỉnh có công dân từ vùng dịch về nước phải cộng đồng trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ trong việc tiếp nhận và tổ chức cách ly y tế. Cách ly tập trung đảm bảo 2 nguyên tắc: Tuyệt đối an toàn về vệ sinh dịch tễ tại các khu cách ly tập trung; phân loại các trường hợp cách ly theo nguy cơ lây nhiễm khác nhau đề có biện pháp phù hợp, không cứng nhắc,… Bộ Công an thông báo ngay cho các địa phương thông tin các trường hợp công dân Việt Nam về nước; đồng thời phối hợp với các gia đình để xác định thông tin thân nhân, trên cơ sở đó có giải pháp sàng lọc, giám sát, thực hiện nghiêm các cam kết trong việc cách ly y tế, ngăn ngừa dịch bệnh. Đối với các công dân Hàn Quốc vào Việt Nam làm việc, phải có đại diện doanh nghiệp, tổ chức xác nhận thông tin, ràng buộc trách nhiệm,… Thái Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/cach-ly-hang-nghin-khach-tu-san-bay-dung-mien-visa-cho-nguoi-han-quoc-20200229100306144.htm|Thứ Bảy 29/02/2020 - 10:03|hàng không<>Covid 19<>cách ly hành khách<>sân bay<>dịch corona<>dừng miễn visa Hàn Quốc|Cách ly hàng nghìn khách từ sân bay, dừng miễn visa cho người Hàn Quốc|Người Việt về nước cao Theo ông Vũ Thế Phiệt - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam: Từ ngày 27/2 - 28/2, cả nước có 1.168 hành khách nghi nhiễm Covid-19 đi qua cảng hàng không sân bay, tập trung ở Hải Phòng, Đà Nẵng, Cam Ranh, Nội Bài và Tân Sơn Nhất. “Tất cả các trường hợp hành khách nghi nhiễm đều được đi theo luồng riêng để ra xe đưa đến nơi cách ly định trước” - ông Phiệt cho thông tin. Dự kiến, thời gian tới số lượng khách về Việt Nam phải cách ly tiếp tục duy trì ở mức cao, tập trung chủ yếu tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Cục Hàng không Việt Nam cho biết, nhưng ngày qua, lượng khách từ Hàn Quốc đến Việt Nam cũng tăng rất cao. Chỉ tính riêng trong ngày 27/2, các hãng hàng không đã vận chuyển khoảng 2.367 khách Việt về nước, nhập cảnh qua các cảng hàng không quốc tế. Trong một diễn biến có liên quan, ngày 25/2, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị số 10/CT-TTg nêu rõ Bộ Ngoại giao thông báo cho phía Hàn Quốc và các nước, vùng lãnh thổ có dịch về việc tạm dừng nhập cảnh Việt Nam đối với người đến từ hoặc đi vùng có dịch. Đối với các đối tượng nhập cảnh vì mục đích công vụ trong trường hợp đặc biệt phải khai báo y tế, cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Công dân Việt Nam đã đến các vùng có dịch ở các nước thì khi nhập cảnh Việt Nam sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Dừng miễn visa cho công dân Hàn Quốc Ông Tô Anh Dũng - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao - cho biết: Trong thời gian qua, với sự chỉ đạo quyết liệt và sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, diễn biến trên thế giới rất phức tạp, nhất là tại một số nước như: Hàn Quốc, Italy, Iran… Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào Việt Nam, Chính phủ đã thực hiện nhiều giải pháp để bảo vệ sức khoẻ của người dân, cộng đồng, giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực đối với kinh tế, xã hội. Với tinh thần đó, Chính phủ đã quyết định tạm dừng áp dụng chính sách miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho hay, công dân Hàn Quốc vào Việt Nam với thị thực phù hợp do Việt Nam cấp, đây là giải pháp Việt Nam áp dụng tạm thời để ngăn chặn dịch bệnh. Quyết định này chính thức được áp dụng từ 0h ngày 29/2. Hôm qua (28/2), Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản hoả tốc gửi các hãng hàng không trong nước, các hãng hàng không nước ngoài khai thác đi/đến Việt Nam, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn và các cảng vụ hàng không miền Bắc, Trung Nam về việc triển khai tạm dừng chế độ miễn visa cho công dân Hàn Quốc. Cơ quan này yêu cầu các Cảng vụ hàng không và Người khai thác cảng hàng không, sân bay thông báo cho các hãng hàng không nước ngoài khai thác trên địa bàn. Các hãng hàng không có trách nhiệm thông báo kịp thời cho các hành khách là người Hàn Quốc để tránh tình trạng hành khách bay sang Việt Nam mà không được nhập cảnh. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-dung-mien-thi-thuc-toi-viet-nam-cho-cong-dan-italy-20200302143636404.htm|Thứ Hai 02/03/2020 - 14:49|tạm ngừng miễn thị thực<>thị thực với công dân Ý<>phòng chống dịch covid-19<>miễn thị thực|Tạm dừng miễn thị thực tới Việt Nam cho công dân Italy|Cổng thông tin điện tử Chính phủ đề cập việc ít ngày trước, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng đã kiến nghị tạm ngừng chế độ đơn phương miễn thị thực từ 0h ngày 29/2 đối với công dân Hàn Quốc. Ngoài ra, Việt Nam cũng áp dụng cách ly y tế tất cả những người bay từ Hàn Quốc về, hoặc ở Hàn Quốc trong vòng 14 ngày và bay từ nơi khác về Việt Nam. Các con số do Bộ Y tế Italy công bố trong tối ngày 1/3 cho thấy, tốc độ lây lan hàng ngày của virus corona tại nước này đã ở mức ngang với 2 ổ dịch lớn nhất tại châu Á là Trung Quốc và Hàn Quốc, với 1.694 ca nhiễm (tính đến 7 giờ sáng 2/3), trong đó có 83 người đã hồi phục, số ca tử vong đã tăng lên đến 34 trường hợp. Ngày 1/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã ký sắc lệnh mới bổ sung các biện pháp nhằm ngăn chặn lây lan dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Theo sắc lệnh mới, Italy được chia thành 3 khu vực can thiệp, áp dụng ít nhất đến ngày 8/3. Ngoài các biện pháp áp dụng với vùng "đỏ", gồm 10 thị trấn điểm dịch tại vùng Lombardia và 1 thị trấn vùng Veneto, vùng "vàng" gồm Emilia Romagna, Lombardia, Veneto, tỉnh Pesaro, Urbino và Savona, các biện pháp mới cũng được bổ sung với vùng còn lại trên toàn bộ lãnh thổ quốc gia. Các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan trong "vùng đỏ" vẫn tập trung cấm người dân ra vào vùng dịch, đình chỉ các sự kiện, đóng cửa các trường học, ngừng các hoạt động giao lưu giáo dục, đóng cửa các bảo tàng, tạm ngưng hoạt động của các cơ quan hành chính, trừ các dịch vụ thiết yếu, các dịch vụ vận tải. Về các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan trong "vùng vàng", sắc lệnh đình chỉ các sự kiện, các hoạt động thi đấu thể thao, đóng cửa các trung tâm thể thao, văn hóa, trường học… Áp dụng quy tắc "giọt bắn" (droplet), nhằm giữ khoảng cách an toàn với mọi người, cách nhau ít nhất 1m trong các quán bar, nhà hàng, bảo tàng và nhà thờ. Trong khi đó, các biện pháp phòng ngừa, thường xuyên rửa tay, khử trùng tại các cơ quan công sở… cũng được khuyến cáo với các vùng còn lại. Ngoài ra, bất kỳ trường hợp nào trở về từ Trung Quốc hoặc vùng đỏ kể từ ngày 14/2 đều phải thông báo cho cơ quan y tế địa phương. Thông tin từ Hệ thống giám sát dịch bệnh của Việt Nam, tính đến 7h sáng 2/3, trên thế giới đã ghi nhận 88.366 người mắc COVID-19. Trong đó, Trung Quốc có 79.824 trường hợp mắc; Hàn Quốc 3.736, Italy 1.694, Iran 979, Nhật Bản 256, Pháp 130, Đức 129, Hoa Kỳ 73, Tây Ban Nha 84,… Trên thế giới đã có 3.000 người tử vong, trong đó lục địa Trung Quốc có 2.870 người tử vong; Iran 54 người, Hàn Quốc 21 người… Thái Anh
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/khach-bat-ngo-ho-kho-tho-khi-may-bay-vua-ha-canh-xuong-thanh-hoa-20200303094517080.htm|Thứ Ba 03/03/2020 - 09:45|hàng không<>COVID-19<>khách đi máy bay trộm tiền<>dịch corona|Khách bất ngờ ho, khó thở khi máy bay vừa hạ cánh xuống Thanh Hóa|Cụ thể, chuyến bay VJ792 từ Nha Trang về Thanh Hóa chở theo 153 hành khách. Chuyên bay hạ cánh tại Cảng hàng không Thọ Xuân sáng 2/3. Khi đến sân bay, toàn bộ khách đã được kiểm tra thân nhiệt bằng thiết bị cầm tay và không phát hiện dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên, sau khi tất cả hành khách rời khỏi ga đến thì nam hành khách N.V.C bất ngờ gọi điện đến Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thanh Hóa nhờ sự trợ giúp y tế. Tổ phản ứng nhanh tại Cảng hàng không Thọ Xuân nhận được thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 nhanh chóng lấy lời khai từ nam hành khách. Lịch sử dịch tễ ghi nhận khách C bay từ Hàn Quốc về sân bay Cam Ranh - Khánh Hòa hôm 26/2. Tại Hàn Quốc, nam hành khách này cư trú tại Kimhae, Hàn Quốc. Cũng theo khai báo, tại Cam Ranh, nam hành khách này ở một mình tại một nhà nghỉ gần khu vực cảng hàng không. Hành khách khai báo có biểu hiện ho, rát họng, hơi khó thở từ ngày 1/3/2020. Hiện tại, hành khách C đã được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa để theo dõi. Cảng hàng không Thọ Xuân đã triển khai phun diệt khuẩn khu vực ga đến, sảnh công cộng, xe cứu thương, các trang thiết bị phục vụ chuyến bay. Hãng hàng không Vietjet và Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh đã được thông báo về sự việc này để phun diệt khuẩn máy bay thực hiện chuyến bay VJ793 ngày 2/3/2020. C.N.Q
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/doan-nguoi-viet-tro-ve-tu-han-quoc-nhap-canh-ngay-tren-may-bay-20200302104542011.htm|Thứ Hai 02/03/2020 - 10:46|hàng không<>dịch covid-19<>Sân bay Cần Thơ<>người Việt trở về từ Hàn Quốc<>nhập cảnh trên máy bay|Đoàn người Việt trở về từ Hàn Quốc nhập cảnh ngay trên máy bay|Tổng Công ty Cảng Hàng không (ACV) cho biết, Cần Thơ là 1 trong 3 cảng hàng không được chỉ định để đón các chuyến bay bay từ Hàn Quốc về Việt Nam theo kế hoạch phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Ban Chỉ đạo Trung ương, gồm: Cần Thơ, Phù Cát - Bình Định, Vân Đồn - Quảng Ninh. Từ trưa ngày 1/3, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội và Tân Sơn Nhất - TPHCM chính thức dừng tiếp nhận máy bay từ Hàn Quốc, các chuyến bay về từ vùng dịch sau đó phải chuyển hướng hạ cánh xuống Cần Thơ. Quy định tiếp nhận máy bay về từ Hàn Quốc được thực hiện chặt chẽ theo yêu cầu cách ly dịch bệnh Covid-19. Theo đó, khi máy bay vào bãi đỗ và đóng chèn, toàn bộ hành khách sẽ được giữ lại trên máy bay. Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Cần Thơ chủ trì tiếp cận lên tàu bay, phối hợp cùng tiếp viên và đại diện hãng hàng không thu gom hộ chiếu hành khách theo hàng ghế, thực hiện khử trùng và bàn giao cho Công an cửa khẩu thực hiện thủ tục nhập cảnh cho hành khách tại máy bay (theo phương án của Công an cửa khẩu, cũng có thể làm thủ tục nhập cảnh tại nhà xe ngoại trường nếu điều kiện kỹ thuật cho phép - PV). CDC Cần Thơ phát tờ khai Y tế để hành khách khai báo trong quá trình chờ nhập cảnh. Hãng hàng không, phối hợp với tiếp viên thông báo hành khách giữ trật tự, giữ nguyên vị trí chỗ ngồi, thực hiện khai báo đầy đủ tờ khai y tế, đi vệ sinh (vệ sinh cá nhân, sát khuẩn tay...) trước khi rời khỏi máy bay. Phòng Phục vụ bay phối hợp Phòng Kỹ thuật đưa hành lý ký gửi từ máy bay xuống sân đỗ (chỉ cập 1 xe băng chuyền hoặc 1 xe nâng), thông báo CDC Cần Thơ thực hiện khử trùng hành lý, thùng chứa hành lý ký gửi (ULD) tại sân đỗ trước khi đưa vào kho hàng hóa để soi chiếu thông quan. Hành lý ký gửi sau thông quan được chất xếp trở lại ULD phù hợp, vận chuyển qua nhà xe ngoại trường để hành khách dễ dàng nhận lại. Hành khách sau khi nhận lại hộ chiếu từ Công an cửa khẩu, cùng hành lý xách tay rời khỏi máy bay ( phương án làm thủ tục nhập cảnh tại máy bay), đi bộ từ sân đỗ máy bay vào nhà xe ngoại trường. CDC Cần Thơ thực hiện khử trùng hành lý xách tay, kiểm tra thân nhiệt. Đối với hành khách không có biểu hiện nhiễm bệnh thì sẽ tiến hành soi chiếu hành lý xách tay, nhận lại hành lý ký gửi và di chuyển ra vị trí tập kết xe vận chuyển của Cục Hậu cần Bộ Tư lệnh Quân khu 9. Đối với các trường hợp khách bị sốt, nghi ngờ nhiễm bệnh CDC Cần Thơ sẽ tiến hành kiểm tra, phối hợp với Công an cửa khẩu, Hải quan nhanh chóng hoàn thành các thủ tục nhập cảnh cho hành khách, đưa hành khách lên xe cứu thương do CDC Cần Thơ chuẩn bị sẵn và chuyển bệnh về bệnh viện lao phổi Cần Thơ hoặc bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ. Phòng An ninh hàng không phối hợp cùng lực lượng quân sự, Công an thành phố phân luồng hành khách, đảm bảo an ninh trật tự, sẵn sàng với mọi tình huống. Kết thúc quá trình làm thủ tục hãng hàng không hỗ trợ hành khách các vấn đề liên quan tới hành lý, thông báo cho nhân thân, khử trùng tàu bay. Phòng Kỹ thuật phối hợp với CDC Cần Thơ tiến hành phun thuốc khử trùng đối với nhà xe ngoại trường, các phương tiện, lối đi của hành khách... Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/co-kinh-phi-roi-ma-con-de-thieu-thuoc-men-khau-trang-thi-xu-ly-hinh-su-20200302133555747.htm|Thứ Hai 02/03/2020 - 14:01|COVID-19<>virus corona<>Chủ tịch Bạc Liêu<>Bạc Liêu|Có kinh phí rồi mà còn để thiếu thuốc men, khẩu trang thì xử lý hình sự!|Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (BCĐ Covid-19) tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức họp tiếp tục chỉ đạo công tác ứng phó dịch bệnh. Ông Bùi Quốc Nam - Phó trưởng BCĐ Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh hiện nay diễn biến rất phức tạp, do Việt Nam và Hàn Quốc, Trung Quốc có quan hệ quốc tế giao thương giữa các quốc gia. Do đó, người Việt Nam đến Hàn Quốc, Trung Quốc làm việc và công dân Hàn Quốc, Trung Quốc đến Việt Nam khá đông. Ngoài ra, còn có mối quan hệ hôn nhân của công dân giữa các nước. Bạc Liêu là một trong những tỉnh có mối quan hệ với người Hàn Quốc và Trung Quốc, do vậy ngay cả khi có dịch bệnh, việc họ đi và đến địa phương vẫn tương đối nhiều. Do đó, BCĐ Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo các ngành chức năng, địa phương giám sát chặt chẽ khách du lịch, du học sinh, người lao động về từ các vùng có dịch bệnh, thực hiện kiểm tra sàng lọc nhằm kịp thời phát hiện các trường hợp bất thường (ho, sốt, khó thở,…). Tính đến ngày 1/3, số người nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu là 123 người. Trong đó, đến từ vùng dịch Hàn Quốc là 19 người. Hiện, tỉnh đã cách ly tại điểm tập trung 14 người, cách ly tại TP Bạc Liêu 9 người, cách ly cộng đồng 104 người,… Có 2 trường hợp được cách ly y tế, trong đó 1 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, còn 1 trường hợp không đủ cơ sở bệnh phẩm nên cơ quan chuyên môn không nhận xét nghiệm. Theo ông Bùi Quốc Nam- Phó trưởng BCĐ Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, UBND tỉnh đã phê duyệt kinh phí 32 tỷ đồng để trang bị thuốc, hóa chất, vật tư y tế, phương tiện phòng hộ, trang thiết bị y tế,… để thực hiện các công tác phòng, chống dịch bệnh. “Tuy nhiên hiện nay thiếu khẩu trang, đây là tình trạng chung của nhiều địa phương trong cả nước. Do đó, trước mắt sở đã chỉ đạo bệnh viện tỉnh tổ chức may khẩu trang vải để sử dụng tạm thời”, ông Nam thông tin. Lãnh đạo các đơn vị, địa phương trong tỉnh Bạc Liêu cũng cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng các điểm tiếp nhận, cách ly, điều trị,… để đảm bảo không bị động nếu như số người từ nước ngoài (chủ yếu các nước có dịch) thời gian tới về nhiều. Ông Từ Minh Phúc- Chủ tịch huyện Vĩnh Lợi, cho biết đã yêu cầu các ấp lập danh sách từng hộ gia đình có người đi nước ngoài, nếu phát hiện có người về thì báo ngay cho địa phương, cơ sở y tế để kiểm tra, xử lý theo quy trình phòng ngừa dịch bệnh. Bằng mọi giá phải đủ thuốc men, khẩu trang Ông Dương Thành Trung- Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, quán triệt: “Hiện nay lao động của nước ta ở bên Hàn Quốc rất nhiều. Khi họ cảm thấy không bình yên thì bà con có quyền về nước, mà về thì trách nhiệm của mình phải đón”. Do đó, ông Trung đề nghị các đơn vị liên quan, địa phương chuẩn bị thật chu đáo, chặt chẽ để sẵn sàng khi có người về thì phân loại đưa ngay vào khu cách ly theo quy định. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các cơ sở cách ly không thể để thiếu thuốc men, khẩu trang,…, bằng mọi giá phải đủ. “Tỉnh đã chuẩn bị kinh phí rồi, ai mà lừng khừng không quyết tâm, nếu để thiếu mà sau này có nguy cơ lớn xảy ra thì tôi đề nghị chuyển sang xử lý hình sự”, ông Trung quyết liệt. Chỉ đạo ngành Công an nắm lại từ cơ sở số người từ nước ngoài về; ngành Biên phòng nắm lại khu vực biên phòng có người nước ngoài hay không, phải làm sao để địa bàn mình sạch thật sự, vì đây là nguy cơ rất cao. Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch phải nắm chặt các cơ sở, điểm lưu trú, du lịch. “Tôi thấy chỗ Phật Bà khách còn rất đông nhưng không thấy khách đeo khẩu trang gì, đề nghị Sở nắm lại, hướng dẫn các cơ sở du lịch thực hiện đúng các quy định về phòng, chống dịch bệnh”, ông Trung yêu cầu. Với những thông tin sai lệch trên mạng xã hội, Chủ tịch Bạc Liêu đề nghị ngành Thông tin, Công an rà soát, xử lý nghiêm, nếu để gây hoang mang dư luận sẽ rất nguy hiểm. “Tôi yêu cầu Ban chỉ đạo, các địa phương,… không được chủ quan, lơ là, phải nâng cao cảnh giác tối đa, quyết liệt hơn, trách nhiệm cao hơn nữa trên tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Chủ tịch Bạc Liêu chốt lại. Huỳnh Hải
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-trung-dung-truong-dai-hoc-lam-khu-cach-ly-covid-19-20200301075932931.htm|Chủ nhật 01/03/2020 - 09:30|COVID-19<>Hải Phòng<>khu cách ly<>Đại học Hải Phòng|Hải Phòng trưng dụng trường đại học làm khu cách ly Covid-19|Theo thông tin từ thành phố sáng nay (1/3), UBND thành phố vừa ban hành công văn số 1339 về việc chuẩn bị khu vực cách ly tập trung cho công dân người Hải Phòng và các tỉnh khác về nước từ các vùng dịch. Thời gian thực hiện cách ly từ ngày 1/3. Theo đó, UBND thành phố giao Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố chủ trì, phối hợp Sở Y tế, Công an thành phố và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức tiếp nhận, phân loại, thực hiện cách ly tập trung đối với công dân người Hải Phòng và các tỉnh khác từ các điểm nóng của dịch Covid-19 về nước tại sân bay Cát Bi theo quy định. Giao Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh (thuộc Trường đại học Hải Phòng) chuẩn bị khu vực cách ly cho 500 đến 1.000 công dân và các lực lượng làm nhiệm vụ. Trước đó, dự báo sẽ có số lượng lớn khách và công dân từ các điểm nóng của dịch về thành phố Hải Phòng qua sân bay Cát Bi, thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố có tờ trình về việc bảo đảm lưu trú, cách ly cho công dân người Hải Phòng và các tỉnh khác về từ vùng dịch. Trong đó đề xuất trưng dụng Trung tâm Giáo dục quốc phòng chuẩn bị khu vực cách ly cho 500 đến 1.000 công dân và các lực lượng làm nhiệm vụ. Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ, đặc biệt tại Trung Quốc, Hàn Quốc, Ý, Nhật Bản… đến thời điểm hiện tại, Hàn Quốc đang là quốc gia có số ca mắc Covid-19 đứng thứ hai sau Trung Quốc. Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi hiện mỗi ngày tiếp nhận một chuyến bay thẳng từ Incheon (Seoul), Hàn Quốc về Hải Phòng với số lượng trung bình từ 150-170 hành khách, trong đó có rất nhiều người đi từ hai thành phố Daegu và Khu Bắc Gyeongsang của Hàn Quốc (vùng dịch). Để thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh, TP Hải Phòng cũng đã chủ động sàng lọc, phân loại để chuyển các trường hợp này về cách ly y tế tập trung. Tuy nhiên, với số lượng lớn người cần cách ly bổ sung hàng ngày, thành phố không đủ nhân lực, địa điểm để bố trí cách ly tập trung. Do đó, để công tác phòng chống dịch Covid-19 đạt hiệu quả cao, TP Hải Phòng đề nghị tạm dừng tiếp nhận các chuyến bay từ Hàn Quốc về Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi, Hải Phòng. UBND thành phố Hải Phòng đề nghị Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng không Việt Nam xem xét, giải quyết. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-gap-rut-san-xuat-hang-trieu-khau-trang-vai-khang-khuan-20200303084412705.htm|Thứ Ba 03/03/2020 - 09:08|khẩu trang vải<>dịch bệnh covid-19<>sản xuất khẩu trang<>phòng dịch bệnh<>khẩu trang vải kháng khuẩn<>Corona|TPHCM gấp rút sản xuất hàng triệu khẩu trang vải kháng khuẩn|Khẩu trang y tế đang sốt hàng, tạo điều kiện cho nhiều gian thương trục lợi, cung ứng hàng không đủ chất lượng hoặc hàng giá cao ra thị trường, gây khó khăn cho nhân dân trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Việc tung ra những sản phẩm khẩu trang vải kháng khuẩn chất lượng, được kỳ vọng sẽ thay đổi thói quen, hành vi của người tiêu dùng, giúp người dân an tâm phòng chống và chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Trung Kiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-xe-khach-cho-nhom-nguoi-trung-quoc-sang-viet-nam-tron-dich-20200305143230902.htm|Thứ Năm 05/03/2020 - 15:02|người Trung Quốc<>trốn dịch Covid-19<>Thừa Thiên Huế|Vụ xe khách chở nhóm người Trung Quốc: Sang Việt Nam trốn dịch|Theo đó, đoàn 4 người Trung Quốc này khai đi từ TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh; dự kiến sẽ vào TP Đà Nẵng với mục đích là đi trốn dịch Covid-19. Qua kiểm tra, 4 người này không có hồ sơ nhập cảnh. Chỉ 1 người có hộ chiếu nhưng không đóng dấu nhập cảnh. Nhóm người Trung Quốc này ghé Huế để ăn tối nhưng chưa kịp đến nhà hàng thì bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế phát hiện, phong tỏa và cách ly. Được biết chiếc xe chở 4 người Trung Quốc này đã đi qua nhiều tỉnh thành mà không bị phát hiện. Trước mắt, 4 người Trung Quốc và 2 tài xế người Việt được tạm cách ly ở Trường Quân sự tỉnh. Phía công an tỉnh sẽ xin ý kiến Cục Xuất nhập cảnh về phương án trục xuất. Sẽ có 2 phương án: cách ly 14 ngày rồi trục xuất hoặc xét nghiệm nếu âm tính thì trục xuất luôn. Ngành y tế tỉnh Thừa Thiên Huế lưu ý phải 3 ngày sau xét nghiệm mới chính xác kết quả âm tính với Covid-19 hay không. Như Dân trí đưa tin, nhận tin báo về xe khách 16 chỗ BKS 14B-034.51 có chở người Trung Quốc đi theo hướng Bắc - Nam qua địa phận tỉnh, Đội Tuần tra kiểm soát số 1 (Phòng CSGT, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã đeo bám và phát hiện chiếc xe này vào 20h tối 4/3 khi xe đang di chuyển trên tuyến tỉnh lộ 10A qua xã Phú Thượng, huyện Phú Vang. Lực lượng CSGT đã ra hiệu lệnh dừng xe và phát hiện ngoài tài xế, trên xe còn chở theo 4 người quốc tịch Trung Quốc Hiện trường chiếc xe dừng lại kiểm tra đã được phong tỏa, cách ly tại chỗ những người trên xe và không cho người dân địa phương tiếp cận gần chiếc xe 16 chỗ. Qua xác minh, danh tính các vị khách Trung Quốc trên xe là Wang Xiao Ming (SN 1994, quê tỉnh Phúc Kiến), Shu Chan Nan (SN 1981, quê tỉnh Quảng Đông), Wang Xiao Chao (SN 1992, quê Phúc Kiến) và Wang Shi Sen (SN 1997, quê Phúc Kiến, Trung Quốc). Trong đó chỉ có 1 khách Shu Chan Nan xuất trình được hộ chiếu, còn lại 3 người kia không có hộ chiếu. Trung tâm Y tế huyện Phú Vang đã bước đầu kiểm tra sức khỏe, cả 4 người khách đều không có biểu hiện gì bất thường. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/43-chuyen-gia-trung-quoc-duoc-nhap-canh-lam-duong-sat-cat-linh-ha-dong-20200305181636939.htm|Thứ Năm 05/03/2020 - 19:00|người trung quốc nhập cảnh việt nan<>chống dịch vovid-19<>chuyên gia Trung Quốc<>đường sắt Cát Linh|43 chuyên gia Trung Quốc được nhập cảnh làm đường sắt Cát Linh - Hà Đông|Thông tin này được Ban Chỉ đạo quốc gia báo cáo tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày 5/3. Cụ thể, báo cáo về tình hình chống dịch, đại diện Ban Chỉ đạo quốc gia cho biết, tính đến trưa 5/3, thế giới có 95.383 trường hợp mắc, 3.285 tử vong Covid-19 tại 84 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tình hình dịch tại Trung Quốc đang có xu hướng chững lại và giảm dần, từ 12h ngày 2/3 đến 12h ngày 5/3, số mắc mới là 383 trường hợp, 99 trường hợp tử vong. Cùng thời gian, một số nước có số mắc và tử vong tăng cao gồm: Iran, Hàn Quốc, Italy... Tại Việt Nam, từ ngày 13/2/2020 đến nay không ghi nhận các trường hợp mắc mới. Hiện chúng ta theo dõi sức khỏe (cách ly) gần 16.200 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch. Ban Chỉ đạo cho biết, chuyến bay mang số hiệu VN814 từ Siem Reap (Campuchia) về Thành phố Hồ Chí Minh do Vietnam Airlines khai thác vận chuyển 73 hành khách, trong đó có 1 hành khách mang quốc tịch Nhật Bản, chuyển tiếp chuyến bay VN340 đi Nagoya, Nhật Bản. Khi đến Nhật Bản, hành khách này có biểu hiện sốt và đã được Y tế Nhật Bản kiểm tra sức khoẻ, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Nhằm hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh, Bộ Y tế có công điện gửi Bộ Công an, UBND Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị tiến hành cách ly tập trung tại Thành phố Hồ Chí Minh 51 khách (có 1 em nhỏ) và toàn bộ tổ bay; 22 khách nối chuyến cũng được cách ly trước khi làm thủ tục nối chuyến; khử trùng tàu bay thực hiện chuyến bay. Lịch trình đi lại của hành khách Nhật tại Campuchia đang được các cơ quan Việt Nam phối hợp với Nhật Bản làm rõ. Đối với 43 chuyên gia Trung Quốc tham gia Dự án Đường sắt Cát Linh - Hà Đông, Ban Chỉ đạo đồng ý cho nhập cảnh vào Việt Nam, nhưng phải được kiểm dịch y tế và được cách ly tại khách sạn theo đề nghị của UBND thành phố Hà Nội, khách sạn thực hiện cách ly phải ngoài khu vực đông dân cư và phải được thực hiện kiểm soát nghiêm ngặt, không để người phải cách ly đi ra ngoài. Địa phương nào chần chừ, do dự việc chống dịch? Ngày 4/3/2020, tại cuộc giao ban của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hà Nội, lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm thông tin về 1 trường hợp sốt, ho, tức ngực phải nhập viện, có tiền sử đi từ Italy về. Đó là cô giáo 39 tuổi ở Bắc Từ Liêm, đi theo đoàn hội thảo gồm 30 người do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tại Italy từ ngày 22-26/2, đến ngày 4/3/2020 có triệu chứng sốt, ho, tức ngực. Ban Chỉ đạo cho biết, sau khi xét nghiệm, cô giáo này có kết quả âm tính với Covid-19. Dự báo trong thời gian tới, công dân Việt Nam từ các nước (trong đó có Hàn Quốc) nhập cảnh vào Việt Nam số lượng lớn. Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và UBND các tỉnh, thành phố có phương án huy động một số cơ sở khách sạn, cơ sở lưu trú để thực hiện việc tổ chức cách ly (khi đã hết cơ sở cách ly do quân đội bố trí). UBND các tỉnh, thành phố chủ động bố trí một số cơ sở cách ly để sẵn sàng thu dung (ngoài các cơ sở cách ly do quân đội đã bố trí). Công dân thuộc tỉnh, thành phố nào thì được theo dõi, cách ly tại đó theo nguyên tắc: Khi nhập cảnh vào Việt Nam được đưa vào khu cách ly tập trung ban đầu; tại đây được khám sàng lọc, những trường hợp không có biểu hiện sốt, ho, khó thở và không đến hoặc đi qua vùng dịch thì được chuyển về địa phương để theo dõi, cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng bày tỏ vui mừng về việc Việt Nam sản xuất được bộ kit xét nghiệm virus corona mới. Tiếp tục quán triệt tinh thần không chủ quan với dịch bệnh, Thủ tướng nêu: vấn đề lớn, nóng hiện nay của Ban Chỉ đạo là gì để tập trung xử lý? Có địa phương nào chần chừ, do dự hay không, có khó khăn nào không? Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-canh-toan-bo-quy-trinh-khu-khuan-cach-ly-nguoi-ve-tu-vung-covid-19-20200304111830164.htm|Thứ Tư 04/03/2020 - 12:02|COVID-19<>diễn tập ứng phó dịch Covid-19<>khử trùng<>cách ly<>Khử khuẩn|Cận cảnh toàn bộ quy trình khử khuẩn, cách ly người về từ vùng Covid-19|Cũng trong sáng 4/3, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố, huyện thị của Bình Dương đã tham dự buổi diễn tập trực tuyến với hơn 10 điểm cầu khác. Song song với phần diễn tập thực binh, tỉnh Bình Dương cùng tham gia diễn tập trực tuyến quy mô lớn kết nối với các điểm cầu Quân khu 7, Bộ Tư lệnh TP.HCM, Bộ Chỉ huy Quân sự các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, Bình Thuận, Đồng Nai, Tây Ninh, Lâm Đồng, Long An, Sư đoàn 5, Sư đoàn 302 và Sư đoàn 317. Ở phần diễn tập thực binh tại Trường quân sự tỉnh Bình Dương, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương đã xây dựng kế hoạch, kịch bản diễn tập thực binh với nội dung phòng chống dịch Covid-19 ở cấp độ 3, dịch lây lan trên 20 người đến 1.000 người. Tại khu thực binh và cũng là nơi cách ly ở trường Quân sự tỉnh Bình Dương được bố trí đầy đủ các trang thiết bị cần thiết để phục vụ công tác tiếp nhận xử lý ban đầu khi có công dân Việt Nam trở về từ vùng dịch. Với nội dụng cụ thể gồm công dân Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch về nước qua đường hàng không, đường biển, đường bộ với số lượng lớn và lực lượng phục vụ tại các điểm cách ly có biểu hiện ho sốt cao, khó thở nghi ngờ bị nhiễm bệnh Covid-19. Tình huống giả định đầu tiên là có 4 công dân Việt Nam từ vùng có dịch trở về Bình Dương. Trong đó, có một trường hợp không ở vùng tâm dịch, ba trường hợp còn lại ở vùng tâm dịch. Qua sàng lọc phát hiện một người có nhiệt độ cơ thể 38,5 độ, có biểu hiện ho. Ngay sau khi tiếp nhận, những người được cách ly sẽ được chuyển về khu cách ly làm đầy đủ các quy trình chống dịch qua 3 bước: Khu vực phun thuốc, khu vực tiếp nhận, khu vực cách ly. Cụ thể như: đo thân nhiệt, ghi nhận thông tin dịch tễ, khám tim mạch đo huyết áp và đưa về khu cách ly theo dõi trong 14 ngày. Trường hợp những người được kiểm tra sức khỏe không phát hiện gì về nhiễm dịch Covid-19, nhưng do không ở vùng tâm dịch sẽ được đưa về phòng chờ của Trung tâm y tế huyện, để đón về khu cách ly. Riêng trường hợp có nhiệt độ cơ thể 38,5 độ, có biểu hiện ho sẽ được đưa về phòng chờ để chuyển đến bệnh viện tỉnh. Tình huống giả định thứ hai, là có một trường hợp trong lực lượng phục vụ bị sốt và ho nghi ngờ nhiễm Covid-19 sẽ nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện tỉnh cách ly theo quy định. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh - Trung Kiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/long-an-chinh-thuc-dua-benh-vien-da-chien-vao-su-dung-20200307100639602.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 12:06|Bệnh viện Dã chiến<>Long An<>ban chỉ huy quân sự tỉnh<>COVID-19|Long An chính thức đưa bệnh viện dã chiến vào sử dụng|Bệnh viện dã chiến và khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Long An (khu phố 4, thị trấn Bến Lức, huyện Bến Lức) là nơi tập trung chữa trị, cách ly lớn nhất trên địa bàn nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Hiện nơi đây đã lắp đặt xong 100 giường bệnh và đang hoàn thiện các thiết bị y tế để chăm sóc người bệnh một cách tốt nhất. Bệnh viện dã chiến và khu cách ly tập trung có 7 phòng chức năng và khoa chuyên môn, nghiệp vụ. Riêng phòng cách ly theo dõi người về từ vùng dịch (có 20 phòng). Theo UBND tỉnh Long An, bệnh viện dã chiến và khu cách ly sẽ thu nhận, theo dõi, cách ly 14 ngày những người từ vùng dịch trở về. Tiếp nhận, cách ly người nhiễm Covid-19 khi có nhu cầu. Hiện Long An có hàng ngàn công ty, doanh nghiệp có liên kết với nước ngoài nên việc thành lập bệnh viện là điều cần thiết. Bệnh viện dã chiến và khu cách ly có nhiệm vụ phân loại những người nhiễm, nghi nhiễm covid-19 để điều trị phù hợp. Trong thời gian cách ly tại đây, nếu ai có triệu chứng ho, sốt sẽ lập tức đưa sang khu bệnh viện dã chiến để điều trị. Những trường hợp có dấu hiệu suy hô hấp nặng sẽ được cấp cứu để chuyển về BV Đa khoa tỉnh Long An. Trường hợp BV Đa khoa quá tải sẽ triển khai phương án điều trị, cách ly ngay tại khu bệnh viện dã chiến. Bệnh viện dã chiến và Khu cách ly tập trung sẽ được huy động 70 bác sĩ, chuyên viên phục vụ việc cách ly. Trong đó, 41 người được điều động từ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và 30 người từ Sở Y tế, bao gồm Ban Giám đốc, các khoa, phòng chuyên môn và nhân viên phục vụ. Nếu số lượng bệnh nhân tăng mạnh, lực lượng y bác sĩ sẽ tiếp tục được điều động thêm. Trước khi bệnh viện dã chiến và khu cách ly đưa vào hoạt động, ông Phạm Tấn Hòa - PCT tỉnh Long An đề nghị Ban Giám đốc Bệnh viện dã chiến và Khu cách ly tập trung thực hiện tốt tờ khai khai báo y tế. Đề nghị lực lượng Biên phòng kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh tại khu vực biên giới tiếp giáp Campuchia. Tiếp đó, ông Hòa cũng đề nghị Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh bố trí cơ sở vật chất, tạo điều kiện để các công dân Việt Nam về từ vùng dịch đến cách ly. Sở Y tế tích cực sàng lọc, kiểm tra sức khỏe và tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp nghi mắc bệnh theo quy định của Bộ Y tế. Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-phong-phong-toa-2-khu-dan-cu-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-cua-ha-noi-20200307140626551.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 14:55|COVID-19<>hải phòng chống dịch<>hải phòng phong tỏa|Hải Phòng phong tỏa 2 khu dân cư liên quan ca nhiễm Covid-19 của Hà Nội|Theo đó, sáng nay 7/3, TP Hải Phòng đã tổ chức họp khẩn để đối phó với nguy cơ bùng phát và lây lan dịch Covid-19 do có nhiều người nằm trong nhóm nguy cơ cao. Dự cuộc họp có Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng và các đại diện sở, ngành cùng các địa phương liên quan. Theo báo cáo của UBND huyện Thủy Nguyên, từ 20h30 ngày 6/3, cơ quan chức năng huyện Thủy Nguyên nhận được tin báo của Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng về trường hợp chị N.H.N (SN 1993, trú tại phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) dương tính với Covid-19. Bệnh nhân này có bố đẻ sống ở huyện Thủy Nguyên và ông này đã tiếp xúc với con gái khi cô này chưa được phát hiện bệnh. Theo đó, cơ quan chức năng đã yêu cầu ông N.K.T là bố đẻ của nữ bệnh nhân N.H.N cùng lái xe của gia đình không được về nhà và được giữ lại Trạm Y tế xã Phù Ninh. Cơ quan chức năng đã tư vấn và thông tin cho ông T. biết về tình hình dịch bệnh của con ông cùng người thân trong gia đình. Khai thác thông tin qua ông T. được biết, từ 3/3 đến nay, ông T. tiếp xúc với 16 người, trong đó có 7 người ở xã Phù Ninh. Hiện 7 người này tạm thời cách ly tại nhà và được thông báo tinh thần chuẩn bị đi cách ly tập trung. 3 người làm nghề dọn vườn, chăm sóc cây cảnh ở các xã An Sơn, Quảng Thanh, Kỳ Sơn (cùng huyện Thủy Nguyên). Hiện 3 người này cùng vợ con và người thân cũng cách ly tạm thời ở nhà. Ngoài ra còn 6 người ở địa phương khác (2 người ở Bắc Ninh, 1 người ở Hà Nội, 1 người ở Hải Dương và 2 người ở Thái Bình). Đến 22h20 ngày 6/3, lực lượng chức năng đã đón ông T. và người lái xe về cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 1. Trung tâm Y tế huyện Thủy Nguyên tổ chức phun khử trùng toàn bộ phương tiện của ông T. và Trạm Y tế xã Phù Ninh ngay trong đêm 6/3. Các lực lượng chức năng cũng khẩn trương làm việc để thống nhất một số nội dung trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc họp, đại diện Phòng Y tế huyện Thủy Nguyên thông tin thêm, đến sáng cùng ngày xác định thêm người tiếp xúc với ông T. là y sĩ N.N.L. Trong các ngày từ mùng 2 đến 4/3, anh này có đến xoa bóp, bấm huyệt cho ông T. Còn theo đại diện quận Dương Kinh, tại tổ dân phố Tân Lập, phường Tân Thành, thuộc quận hiện có 2 trường hợp bay cùng chuyến bay với chị N.H.N. Đây là 2 vợ chồng (vợ người Việt Nam tên là Đ.T.K.A, chồng người nước ngoài ) về tổ chức đám cưới. Cũng theo vị đại diện này, hiện số người tiếp xúc với 2 vợ chồng trên cùng người thân do đi mời dự đám cưới khoảng hơn 40 người. Hiện gia đình chị K.A. đã hoãn việc tổ chức đám cưới và chấp hành cách ly y tế. Đại diện ngành y tế thông tin tại cuộc họp, ngoài 16 người tiếp xúc trực tiếp với ông T, bố đẻ nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19, cùng những người liên quan khác và 2 vợ chồng chị K.A., còn có 3 người Hải Phòng cùng 8 người nước ngoài khác cũng đi cùng chuyến bay với chị N.H.N. Trong đó có 6 người nước ngoài vừa thực hiện chuyến tham quan vịnh Lan Hạ cùng với 57 người khác. Chưa kể, cần phải làm rõ việc ông T. vừa khai báo có tham dự một đám ma ở cách nhà 500m vào chiều ngày 4/3. Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành nhấn mạnh, khả năng lây nhiễm là rất cao và khi lây nhiễm thì sẽ lây lan trên diện rộng. Do đó việc triển khai các biện pháp đối phó phải đi trước một bước, phải thật nhanh chóng, sớm giờ nào tốt giờ đó. Bí thư Thành ủy Hải Phòng yêu cầu phải tổ chức rà soát, đối với những người tiếp xúc gần với người có nguy cơ lây nhiễm cao, kể cả khách nước ngoài đang ở khách sạn cũng thực hiện cách ly tập trung ngay; Thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân biết, tự kiểm tra xem có từng tiếp xúc với những người nghi nhiễm hay không. Bí thư Thành ủy cũng đề nghị, thành lập tổ thường trực của UBND thành phố và các tổ thường trực tại các địa phương có nguy cơ cao. Tổ chức họp liên tục để cập nhật, bàn, thống nhất và triển khai các biện pháp cấp bách; chuẩn bị ngay các khu cách ly tăng cường; mua ngay các trang thiết bị y tế cần thiết. Bí thư Thành ủy cũng nhấn mạnh, người dân không nên quá dao động, hoang mang nhưng cần nâng cao cảnh giác để thực hiện tốt công tác phòng chống. Bí thư Hải Phòng cũng cho rằng, với tình hình hiện nay cần cho học sinh toàn thành phố nghỉ học. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng yêu cầu thực hiện cách ly ông T. cùng lái xe tại Khoa bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 1; Toàn bộ người đã tiếp xúc với ông T., người cùng chuyến bay với con gái ông T. và 57 người đi cùng chuyến tàu tham quan vịnh tại Cát Bà với 6 người nước ngoài thực hiện cách ly y tế tại cơ sở 2 Bệnh viện Việt Tiệp. Ông Tùng chỉ đạo thực hiện việc phong tỏa thôn Phù Lưu (xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên) và khu phố Tân Lập (phường Tân Thành, quận Dương Kinh). Chế độ người dân ở 2 khu này được hưởng là 60.000 đồng/người/ngày. Các địa phương tổ chức cung cấp thực phẩm, các nhu cầu thiết yếu cho người dân. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-ha-noi-hoi-bi-thu-vinh-phuc-kinh-nghiem-khoanh-vung-dich-20200307092558638.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 09:35|COVID-19<>Corona<>virus corona<>học sinh đi học|Bí thư Hà Nội hỏi Bí thư Vĩnh Phúc kinh nghiệm khoanh vùng dịch|Đề xuất học sinh toàn thành phố nghỉ học đến 15/3 Báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, trước diễn biến mới của dịch bệnh (có người dương tính với Covid-19), đơn vị này thấy rằng, để đảm bảo an toàn cho học sinh toàn TP, Sở đề xuất cho học sinh THPT nghỉ thêm một tuần nữa (đến ngày 15/3). Như vậy, gần 2 triệu học sinh trên toàn TP Hà Nội tiếp tục nghỉ đến ngày 15/3. Đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 như hiện nay, đến 6h sáng nay, Việt Nam đã yêu cầu các khách nhập cảnh vào nước ta phải khai báo y tế bắt buộc. Cách ly các trường hợp tiếp xúc với tài xế của bệnh nhân Ông Trần Thế Cương, Chủ tịch UBND Bắc Từ Liêm báo cáo, cả đêm 6/3 đã triển khai rà soát sau khi có thông tin lái xe chở bệnh nhân dương tính với Covid-19 di chuyển đến địa điểm của quận để sửa xe. “Qua rà soát cho thấy đúng là lái xe chở bệnh nhân từ sân bay về, sau đó đã đưa xe này đi sửa chữa tại một cửa hiệu rửa xe trên địa bàn quận”, ông Cương nói. Điều tra tại cửa hiệu rửa xe này cho thấy lái xe khi đưa xe đến đây có ngồi nói chuyện, bắt tay chủ cửa hiệu. Cửa hiệu sửa xe này có 15 nhân viên, ngoài ra lái xe này trong thời gian chờ còn ngồi lên một xe khác, chiếc xe này cũng chở 6 người. Ông Cương cho biết, quận đã chỉ đạo đội phản ứng nhanh, đến 3h sáng nay 7/3 đã có đầy đủ danh sách những người tiếp xúc gần, đã ra quyết định cách ly 11 người của cửa hiệu sửa xe, còn 4 người ở điểm sửa xe này đã về quê, vì vậy đã thông tin tới Sở Y tế để phối hợp với các tỉnh bạn tiếp tục thực hiện các biện pháp. “Thời điểm này đã nắm rõ, đã thực hiện cách ly, đã phun khử khuẩn, kể cả xe ô tô mà người lái xe ngồi 15 phút” - ông Cương cho hay. 3 y bác sĩ Bệnh viện Hồng Ngọc tiếp xúc gần với bệnh nhân Báo cáo tại cuộc họp, ông Tạ Nam Chiến - Chủ tịch UBND quận Ba Đình - cho biết, hiện quận đã giao lực lượng công an chốt chặn 24/24h trên phố Trúc Bạch. Ông Chiến nói thêm, quận Ba Đình cũng đã xác định 3 y bác sĩ của Bệnh viện Hồng Ngọc tiếp xúc gần với bệnh nhân. Theo ông Chiến, sáng nay quận Ba Đình đã cho trích xuất các camera ở khu vực để xác minh xem bệnh nhân dương tính Covid-19 có ra ngoài tiếp xúc với người dân hay không. “Đến nay chưa xác minh được thông tin cụ thể, tuy nhiên một cửa hàng đã khai báo bệnh nhân N. có đến mua hàng trong ngày 4/3. Quận đã tiến hành cách ly 9 nhân viên của cửa hàng và 5 người thân của chủ cửa hàng”, ông Chiến nói. Đã phong tỏa khu phố Trúc Bạch Báo cáo tại cuộc họp, ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc Việt Nam Airlines - cho biết, chuyến bay VN0054 chở bệnh nhân N.H.N. đi từ Anh về Việt Nam có 201 hành khách, trong đó khoang hạng thương gia có 21 khách. “Trong 201 khành khách trên chuyến bay VN0054 có 32 hành khách nối chuyến đi 9 đường bay khác trong nước và nước ngoài.”, Tổng Giám đốc Việt Nam Airlines nói. Báo cáo tại cuộc họp, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết, lực lượng công an đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức phong tỏa khu phố Trúc Bạch. Đồng thời, lực lượng công an phối hợp với đơn vị liên quan rà soát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với Covid-19. Xếp hàng tích trữ thực phẩm làm tăng nguy cơ lây nhiễm Phát biểu chỉ đạo đầu buổi họp, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết, hiện nay người dân vào các siêu thị mua hàng rất đông, nguy cơ lây nhiễm ở các siêu thị là có. “Người dân lo lắng là đúng, nhưng không nên có những hoảng sợ, lo lắng quá. Về thực phẩm, TP Hà Nội đủ tiềm lực đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân. Việc xếp hàng đông nhưng không có biện pháp phòng bệnh theo đúng hướng dẫn thì có nguy cơ lây nhiễm”, ông Huệ nói. Xác định 2 trường hợp nghi mắc bệnh Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội - cho biết, tính đến 8h sáng nay (ngày 7/3), TP vẫn chỉ ghi nhận 1 trường hợp dương tính với Covid-19. TP Hà Nội đã xác định được 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với Covid-19 và 90 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần, hiện được cách ly theo dõi chặt chẽ. Ông Nguyễn Khắc Hiền cho biết, ngành y tế TP đã lấy 27/33 mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Hiện đã có kết quả xét nghiệm 2 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh là lái xe Dương Đ.P. (27 tuổi) và bác gái bệnh nhân tên là Lê T.H. (64 tuổi, cùng ở phố Trúc Bạch); 25 mẫu còn lại có kết quả âm tính. Ngành y tế TP Hà Nội đang lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp còn lại. Đồng thời phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khách và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay VN0054 với nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19. “Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, TP ghi nhận ca mắc bệnh đầu tiên. Dự báo trong những ngày tới có thể sẽ tiếp tục ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, do bệnh nhân đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước”, ông Nguyễn Khắc Hiền nói. Xem xét lại thời điểm cho học sinh tới trường Cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội sáng nay diễn ra trong bối cảnh trên địa bàn có ca dương tính Covid-19 đầu tiên. Bệnh nhân được xác định là chị N.H.N. (26 tuổi), nữ quản lý khách sạn, trú tại 125 phố Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Sau hơn nửa tháng ở châu Âu (từ 15/2 đến 2/3) thăm người thân, chị N.H.N. trở về Việt Nam trên chuyến bay số hiệu VN0054 của Việt Nam Airlines. Chị N. cho biết, thời gian ở châu Âu có đi tham quan nhiều khu vực như Mila (Ý) và Paris (Pháp). Thời gian này, chị N. cũng tiếp xúc với nhiều người có biểu hiện ho, hắt hơi. Sau khi về Việt Nam, bệnh nhân tự cách ly trong phòng riêng trên phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội. Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, đau mỏi người. Ngày 4/3 bệnh nhân thấy đỡ hơn nên vẫn ở nhà. Đến 5/3, bệnh nhân sốt cao trở lại và được lái xe riêng của gia đình đưa vào Bệnh viện Hồng Ngọc khám và sau đó được chuyển đến Bệnh nhiệt đới trung ương (cở sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Tại bệnh viện, bệnh nhân đã được làm xét nghiệm cho kết dương tính với Covid-19. Trước đó, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP diễn ra vào chiều ngày 6/3, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - đã quyết định, bắt đầu từ 9/3, tất cả học sinh THPT của thành phố được đi học trở lại. Các học sinh từ mầm non, tiểu học đến THCS nghỉ tới 15/3. Tuy nhiên, trước diễn biến mới của dịch bệnh (có bệnh nhân dương tính với Covid-19), ông Nguyễn Đức Chung cho biết, cuộc họp sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP sẽ xem xét lại lịch học đã được thống nhất vào chiều ngày 6/3. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/48-du-khach-cung-chuyen-bay-voi-ca-covid-19-thu-17-dang-o-hoi-an-va-hue-20200307143943694.htm|Thứ Bảy 07/03/2020 - 15:21|COVID-19<>du khách đến Hội An<>nghi nhiễm Covid-19<>cách ly|48 du khách cùng chuyến bay với ca Covid-19 thứ 17 đang ở Hội An và Huế|Hội An yêu cầu các khách sạn giữ chân 36 du khách Theo ông Nguyễn Văn Lanh - Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Hội An (Quảng Nam), sơ bộ thống kê của chính quyền Hội An có 36 du khách bay cùng chuyến với bệnh nhân N.H.N. đang ở 16 khách sạn, khu nghỉ dưỡng trên địa bàn. Ông Lanh cho hay, số lượng cụ thể vẫn chưa chốt do có quá nhiều thông tin. Chính quyền Hội An rất nóng ruột và chờ danh sách chính xác hơn. Dự kiến trong chiều ngày 7/3, thành phố Hội An sẽ họp khẩn để tìm biện pháp xử lý. Trước mắt Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Hội An đã điện báo cho 16 khách sạn, khu nghỉ dưỡng có du khách bay cùng chuyến bay với ca dương tính Covid-19 thứ 17. TP Hội An yêu cầu các khách này giữ chân du khách, cách ly tại khách sạn trước. Nhiều khách sạn đã yêu cầu chính quyền đưa du khách đi cách ly tập trung. “Từ sáng ngày 7/3, các ngành chức năng Hội An đã khẩn trương tiến hành xác minh, nắm kĩ tình hình, yêu cầu tất cả các cơ sở lưu trú cách ly ngay tại chỗ số du khách này, đồng thời quản lý chặt đội ngũ nhân viên trong việc kiểm tra sức khỏe, sát khuẩn, khử trùng, hạn chế tối đa tiếp xúc với đồng nghiệp, người thân, bạn bè”, ông Lanh cho biết. Chính quyền Hội An cũng yêu cầu chủ khách sạn rà soát lại những người đã từng tiếp xúc gần với các du khách nói trên; đồng thời quán triệt khẩn cấp cho nhân viên, lễ tân... Ngành y tế Hội An cũng đã tiến hành các biện pháp kiểm tra y tế, đo thân thiệt đối với các nhân viên khách sạn có tiếp xúc gần với các du khách. Theo lộ trình sơ bộ của du khách đến Hội An, một số khách đã tham gia du lịch khám phá bằng thuyền thúng tại xã Cẩm Thanh. Hiện chính quyền Hội An yêu cầu các khách sạn có du khách trên lưu trú cung cấp lộ trình di chuyển, tham quan của các du khách này. Huế giám sát chặt 12 du khách Đầu giờ chiều 7/3, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã họp báo trả lời các câu hỏi liên quan các hành khách bay chung chuyến bay với bệnh nhân N.H.N. Theo đó, có 12 hành khách người nước ngoài bay cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân H.N từ Anh tới Nội Bài, sau đó đi tiếp bằng 2 đường là máy bay và tàu hỏa đến tỉnh Thừa Thiên Huế, ở trong 4 khách sạn trong những ngày qua. Hiện tại 4 khách sạn này đang được kiểm tra, lên danh sách những người tiếp xúc với khách và khử trùng. Bước đầu kiểm tra, cả 12 người này đều bình thường, chưa có biểu hiện ho, sốt. Các hành khách sẽ được làm các xét nghiệm liên quan. Lịch trình của nhóm du khách cũng đang được làm rõ. Tạm thời, các du khách này được cách ly trong phòng của khách sạn, được theo dõi thân nhiệt hàng ngày. Các nhân viên khách sạn cũng sẽ tự theo dõi sức khỏe và báo cáo hàng ngày cho ngành y tế. Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết tỉnh đang chủ động thực hiện các bước cần thiết và nhanh chóng trước sự việc này. Riêng ngành du lịch tỉnh đang nắm chặt chẽ tình hình 12 du khách. Công Bính - Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-ha-noi-len-tieng-ve-ban-do-covid-19-20200310115404105.htm|Thứ Ba 10/03/2020 - 11:57|virus corona<>COVID-19<>bản đồ covid-19|Công an Hà Nội lên tiếng về “bản đồ Covid-19”|Hiện nay, trên mạng xã hội đang lan truyền đường link Google map chia sẻ bản đồ lưu ý các vị trí có dịch Covid-19 tại Hà Nội với hàng chục chấm đỏ trên địa bàn Thủ đô, khiến nhiều người dân lo lắng, hoang mang. Công an TP Hà Nội khẳng định, đây là bản đồ không chính xác; người dân không nên tin và chia sẻ bản đồ này. Công an Hà Nội khuyến cáo, để cập nhật các thông tin một cách nhanh chóng và chính xác nhất về dịch Covid-19, người dân nên vào Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế (địa chỉ https://moh.gov.vn/) hoặc các trang thông tin chính thống, có uy tín. Theo Công an Hà Nội, có thể khẳng định, thời điểm hiện tại, Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình sau khi xuất hiện trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên; chủ động triển khai các biện pháp cần thiết để khoanh vùng, dập dịch cũng như bảo đảm nhu cầu hàng hóa của người dân; công khai minh bạch thông tin tình hình dịch bệnh, tất cả các ca nhiễm đều được thông báo đầy đủ. Do đó, người dân có thể yên tâm, tin tưởng vào khả năng kiểm soát dịch của thành phố, không hoang mang, dao động để công tác phòng chống dịch bệnh đạt hiệu quả cao nhất. Điều quan trọng nhất vẫn là thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh như: thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc rửa tay bằng dung dịch rửa tay có cồn; che miệng, mũi khi ho, hắt hơi bằng khăn giấy hoặc khuỷu tay áo; tránh đưa tay lên mắt, mũi miệng; hạn chế tiếp xúc gần trong khoảng cách 1m với người có biểu hiện sốt, ho, khó thở; thường xuyên lau chùi vật dụng bằng chất tẩy rửa thông thường; đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-danh-trao-nguoi-tron-cach-ly-thong-tin-bat-ngo-tu-cong-ty-dien-gio-20200310083046845.htm|Thứ Ba 10/03/2020 - 08:35|Công ty điện gió Hướng Tân<>đánh tráo người trốn cách ly<>ông Lê Thanh Hà<>trốn cách ly|Vụ đánh tráo người trốn cách ly: Thông tin bất ngờ từ công ty điện gió|Sáng 10/3, ông Trịnh Hoài Thanh - Phó giám đốc Công ty cổ phần Điện gió Hướng Tân - đã có văn bản gửi báo chí phản hồi vụ việc liên quan đến thông tin báo chí phản ánh “Chủ tịch HĐQT công ty điện gió đưa nhân viên đi cách ly thay” đang gây ồn ào dư luận. Theo công ty này, ngày 6/3, đoàn công tác của Công ty cổ phần Điện gió Hướng Tân gồm các ông L.T.H. (thành viên công ty), N.M.Đ, N.T.L., N.B.S. có mặt trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội vào Huế. Các thành viên trong đoàn không biết chuyến bay này có hành khách nhiễm Covid-19. Cùng ngày các thành viên trong đoàn di chuyển từ sân bay Huế bằng ô tô công ty và lưu trú tại một khách sạn trên địa bàn huyện Hướng Hoá (Quảng Trị). Đến khoảng 21h ngày 8/3, tại khách sạn có cán bộ trung tâm kiểm soát dịch bệnh Quảng Trị thông báo có hành khách nhiễm bệnh trên máy bay và đề nghị cách ly đoàn theo quy định. “Đoàn công tác của công ty có đi trên chuyến bay VN1547 đã hợp tác với cơ quan chức năng trong việc khai báo y tế và thực hiện cách ly ngay trong đêm. Ngoài 4 người trong chuyến bay, 1 người của công ty đi theo đoàn cũng chủ động khai báo và tự nguyện cách ly” - thông tin từ công ty này cho hay. Văn bản của Công ty cổ phần Điện gió Hướng Tân cũng khẳng định, ông L.T.H. và lái xe tự nguyện đến địa điểm cách ly, sau đó làm các thủ tục y tế và khai báo tình trạng y tế với cơ quan phòng chống dịch Quảng Trị. “Trong thời gian trên ông H. chỉ tiếp xúc với lái xe, có ý thức cách ly riêng, lái xe đi cùng cũng thực hiện cách ly tại bệnh viện. Thực tế ông H. tự nguyện cách ly và trình báo đầy đủ với cơ quan chức trách địa phương” - văn bản của công ty phản ánh. Đặc biệt, văn bản của Công ty cổ phần Điện gió Hướng Tân khẳng định công ty và cá nhân ông H. “không có bất cứ biểu hiện của việc trốn tránh khai báo tình trạng y tế cá nhân cũng như cử người cách ly thay”. Công ty cổ phần Điện gió Hướng Tân cũng cam kết hợp tác với cơ quan chức năng để làm sáng tỏ vụ việc và cho rằng toàn bộ thành viên trong đoàn đã thực hiện cách ly y tế, chủ động khai báo các thông tin để cơ quan dịch tễ ở Quảng Trị thực hiện cách ly, giám sát sát theo quy định. Như Dân trí đã phản ánh, chiều 9/3, ông Hoàng Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh viêm phổi Covid-19 tỉnh này - cho biết, có trường hợp lãnh đạo doanh nghiệp đi cùng chuyến bay với người bị nhiễm SARS-CoV-2 đã đưa một người khác thế mình đi cách ly. Theo ông Nam, sau khi được cơ quan chức năng vận động, thuyết phục, trưa ngày 9/3 người này đã tự nguyện về cách ly tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị. Thế Kha
https://dantri.com.vn/xa-hoi/co-cu-dan-dien-f-3-f-4-khu-linh-dam-khu-trung-toan-bo-12-toa-nha-20200310115954368.htm|Thứ Ba 10/03/2020 - 13:56|toà nhà hh1a<>phun khử trùng<>Linh Đàm|Có cư dân diện F3, F4, khu Linh Đàm khử trùng toàn bộ 12 toà nhà|Tối 8/3, Ban Quản lý Tòa nhà HH1A đã phát đi thông báo về trường hợp phải cách ly tại nhà do tiếp xúc với người có nguy cơ nhiễm bệnh Covid 19. Theo Ban Quản lý Tòa nhà HH1A, ngày 8/3, đã nhận được thông báo của y tế và Công an phường Hoàng Liệt về việc tòa nhà có người tiếp xúc với người có nguy cơ nhiễm Covid-19 tại Hà Nội. Cụ thể, 1 người dân tại tầng 38, Tòa nhà HH1A đã tiếp xúc với bạn mình là người từng tiếp xúc với lái xe của "bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 N.H.N. Sau đó, cư dân tại tầng 38 này đã có tiếp xúc gần với một người bạn khác (thuộc diện tiếp xúc F3, F4). Thực hiện chỉ đạo của TP Hà Nội về việc cách ly, tránh lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng, trường hợp phải cách ly tại tầng 38 của tòa nhà HH1A đã tuân thủ việc cách ly tại căn hộ dưới sự giám sát của y tế, Công an phường Hoàng Liệt và Ban Quản lý tòa nhà HH1A kể từ ngày 8/3 (các căn hộ khác tại tầng 38, tòa nhà HH1A vẫn sinh hoạt bình thường). Ông Phạm Quốc Tuấn, Trưởng ban quản lý toà nhà cho biết, trường hợp một cư dân được thực hiện cách ly tại nhà chỉ thuộc diện tiếp xúc F3, F4. Tuy nhiên với tinh thần chung chống dịch, ban quản lý toà nhà đã nhắc nhở cư dân có cách phòng chống. Theo ông Tuấn, chính quyền thường xuyên kiểm tra, điện hỏi thăm đối với gia đình cách ly tại nhà ở tầng 38. Việc cung ứng thực phẩm, các nhu yếu phẩm cho 1 căn hộ bị cách ly tại tầng 38 được cơ quan y tế sở tại và Ban Đại diện tòa nhà HH1A thực hiện định kỳ 3 ngày/lần nếu hộ cư dân có nhu cầu. Theo ghi nhận, sáng ngày 10/3 toàn bộ tổ hợp 12 toà nhà cũng đã được phun thuốc khử trùng khu vực tầng 1, toàn bộ khu vực sảnh phòng chống dịch bệnh. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-co-the-phai-chien-dau-voi-covid-19-khoang-10-tuan-nua-20200318231448227.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 00:28|COVID-19<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán|Chủ tịch Hà Nội: Có thể phải “chiến đấu” với Covid-19 khoảng 10 tuần nữa!|Chiều ngày 18/3, kết luận tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP đưa ra nhận định tình hình dịch bệnh trên thế giới hiện nay rất phức tạp. Với Trung Quốc phải mất 12 tuần, số ca nhiễm bệnh mới giảm xuống. Còn tại Việt Nam, từ khi phát hiện ca dương tính Covid-19 thứ 17 (ngày 6/3), nếu theo đúng kịch bản diễn biến dịch bệnh như các nước, thì chúng ta mới bước sang tuần thứ 2. “Dịch bệnh kéo dài đến bao giờ, thì chúng ta không biết. Nếu như kịch bản giống như ở Trung Quốc, thì chúng ta mới chỉ bước vào tuần thứ 2 thôi. Như vậy, còn phải chiến đấu trong khoảng 10 tuần nữa, để xác định sức chúng ta đi đến đâu”, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP nêu ra những thách thức trong phòng chống Covid-19. Từ dự báo số người dương tính tiếp tục tăng trong thời gian tới, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung thúc các quận huyện, sở ngành chuẩn bị nguồn lực, cơ sở vật chất, kịch bản để “chiến đấu” với virus corona. Cụ thể, phải phát hiện nhanh các trường hợp có triệu chứng liên quan đến Covid-19, để đưa đến cơ sở y tế xét nghiệm. “Tiếp tục xét nghiệm, xét nghiệm và xét nghiệm” – Chủ tịch UBND TP nói và yêu cầu ngành y tế phải đào tạo nguồn lực có khả năng lấy 1.500 đến 3.000 mẫu/ngày. “Trên toàn quốc, tối hôm qua có 67 ca dương tính với Covid-19, thời gian tới con số sẽ tiếp tục tăng lên. Còn trên địa bàn Hà Nội trong hôm nay hoặc ngày mai sẽ tăng 7-8 ca”, ông Chung nói và cho biết, trên địa bàn Hà Nội hiện nay có 16 ca dương tính với Covid-19 và con đường “chiến đấu” với Covid-19 còn rất dài. Do vậy, nếu không định hình lại các nhiệm vụ, chúng ta sẽ mất rất nhiều công sức và vật lực, thậm chí không đủ sức cho thời gian tiếp theo. Đáng chú ý, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, hiện nay, trung bình mỗi ngày TP tiếp nhận khoảng 1.000 người từ nước ngoài trở về. Vào thời gian cao điểm, TP Hà Nội có thể phải cách ly tập trung và cách ly tại nhà khoảng 10.000 người để phòng ngừa Covid-19. Ngoài việc thiết lập các khu tập trung mới (khu nhà ở sinh viên ở Pháp Vân, trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội), chủ các khách sạn trên địa bàn TP cũng cam kết bố trí khoảng 1.500 – 2.000 chỗ. Các cửa hàng nên đóng cửa, người dân nên ở nhà “Từ nay đến đầu tháng 4, là thời gian rất cao điểm của TP trong phòng chống Covid-19”, ông Chung nhận định và cho rằng, ngay cả khi thời tiết ấm lên cũng chưa chắc dịch bệnh sẽ giảm xuống. Bởi theo ông Chung, nhiều nước có thời tiết nắng nóng như Malaysia dịch bệnh vẫn đang diễn biến rất phức tạp. Trước diễn biến của dịch bệnh, ông Nguyễn Đức Chung chỉ đạo các sở ngành cần phải có những phản ứng phù hợp với tình hình thực tiễn. Trong đó những gì không phù hợp thì không được bảo thủ, mà phải dừng ngay. “Với các trường hợp tiếp xúc dạng F3 và F4, thì không nên tốn thời gian vào nó nữa, mà chỉ cảnh báo. Chúng ta cũng chuyển trạng thái quản lý chặt chẽ người F2 tại gia đình và F1 nếu xét nghiệm âm tính rồi thì chuyển vào trung tâm lớn hơn. Tất cả để dành nguồn lực điều trị cho các ca dương tính tại các bệnh viện”, ông Chung nhấn mạnh. Ngoài ra, ông Nguyễn Đức Chung đề nghị các cán bộ, công chức, viên chức của TP khi đi làm việc phải thường xuyên kiểm tra thân nhiệt, nếu có biểu hiện bệnh thì phải nghỉ làm. Các công ty nếu có điều kiện thì làm việc trực tuyến. “Hôm nay, tôi cũng khuyến cáo tất cả các cửa hàng nên đóng cửa (trừ cửa hàng xăng, thuốc, siêu thị) trong thời điểm này. Còn người dân nếu không có nhiệm vụ gì, từ nay đến 31/3, cố gắng ở nhà càng nhiều càng tốt”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị. Cuối bài phát biểu, ông Chung đề nghị các sở ngành, quận huyện phải có kế hoạch phòng chống dịch bệnh một cách khoa học và chi tiết, bởi không sẽ bị động và lãng phí nguồn lực của TP. “Các đồng chí chứng kiến ở Hồ Bắc (Trung Quốc) và ngành y tế của Ý đã rối như thế nào trong phòng chống Covid-19. Nếu như chúng ta bị động thì cũng có thể rơi vào tình trạng như vậy!”, ông Chung cảnh báo. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hon-1000-cu-dan-khu-cach-ly-duoc-phuc-vu-an-uong-mien-phi-20200315214941189.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 07:22|chung cư bị cách ly<>chung cư hòa bình<>COVID-19|Hơn 1.000 cư dân khu cách ly được phục vụ ăn uống miễn phí|Tối ngày 15/3, 3 ngày sau khi chung cư Hoà Bình (phường 14, quận 10, TP HCM) bị cách ly, các cư dân đều cho biết đã dần ổn định cuộc sống. Trước đó một cư dân sống tại đây đã được xác định dương tính với Covid-19 và đang được điều trị. Hiện các cư dân ở 3 block A2, B1, B2 đã hết lệnh phong tỏa, người dân được đi ra ngoài bằng 1 cổng riêng. "Chúng tôi khá hài lòng vì được phục vụ ăn uống, thuốc khử trùng, gel rửa tay đầy đủ. Chúng tôi được phục vụ cơm 3 bữa, có kèm trái cây. Chúng tôi biết các ngành chức năng cũng đang rất vất vả để phòng, chống dịch Covid-19. Chúng tôi hy vọng tình trạng dịch bệnh sẽ sớm được kiềm chế để mọi hoạt động trở lại bình thường", chị Như Lan (cư dân chung cư Hòa Bình) chia sẻ. Theo ghi nhận của PV Dân trí , cơ quan chức năng vẫn duy trì 3 chốt chặn tại 3 chổng ra vào chung cư để đảm bảo an ninh khu vực. Các chốt chặn đều có công an, dân phòng và lực lượng khác để kiểm sát tình hình. Theo ông Nguyễn Anh Phụng - Chủ tịch UBND phường 14, các cơ quan chức năng đã phong toả, cách ly toàn bộ 4 block chung cư từ 22h ngày 13/3 để vệ sinh, sát khuẩn. Người dân chung cư cũng được tuyên truyền về tác hại của dịch Covid-19 nên tâm lý khi bị cách ly khá ổn định, đồng thuận thi hành. Hiện, UBND phường 10 đã cử một bộ phận chăm lo các bữa ăn miễn phí cho cư dân với đầy đủ chất dinh dưỡng gồm thịt, cá, canh, trái cây. Tất cả các cư dân đều được cung cấp 3 bữa ăn sáng, trưa, tối. Ngoài ra, mỗi hộ gia đình đều được cấp phát khẩu trang, nước sát khuẩn để dùng khi ra khỏi nhà. Chiều 15/3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, đã có kết quả xét nghiệm 63 người ở chung cư Hòa Bình và đều âm tính. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/co-ca-covid-19-den-phu-quoc-hoc-sinh-nghi-hoc-cho-dem-dong-cua-20200316063920674.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 07:37|Covid 10 đến Phú Quốc<>dừng quán bar<>Phú Quốc phòng Covid 19|Có ca Covid-19 đến Phú Quốc, học sinh nghỉ học, chợ đêm đóng cửa|Chiều tối 15/3, đoàn công tác của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang làm việc khẩn cấp với UBND huyện Phú Quốc và các cơ ban chức năng của huyện để rà soát và đề ra biện pháp cách ly, tiêu độc khử trùng ở những nơi mà du khách mắc Covid đã đến lưu trú và đi lại ở trong thời gian ở Phú Quốc từ ngày 9/3 đến ngày 13/3. Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc, qua công tác rà soát có 166 người tiếp xúc với du khách đến từ Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trên chuyến bay QH 1521 từ TPHCM đến Phú Quốc lúc 14h10 ngày 9/3 và chuyến bay QH 1524 từ Phú Quốc về TPHCM lúc 21h22 ngày 13/3; 32 người ở cùng khách sạn tại Phú Quốc nơi du khách này lưu trú và 12 người là nhân viên sân bay, công an cửa khẩu. Tại cuộc họp, ông Mai Văn Huỳnh, Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc chỉ đạo Công an huyện phối hợp với Công an cửa khẩu, Giám đốc sân bay quốc tế Phú Quốc điều tra khẩn trương tất cả những người cùng đi với 2 vợ chồng hành khách nước ngoài này và cung cấp đầy đủ các thông tin về chuyến bay ngày 13/3 từ Phú Quốc đi TP Hồ Chí Minh. Ông Huỳnh chỉ đạo tạm dừng có thời hạn đối với người nước ngoài ra Phú Quốc bằng các đường tàu phà; tạm dừng hoạt động chợ đêm, các cơ sở dịch vụ karaoke, massage… để kiểm soát dịch bệnh. Bắt đầu từ hôm nay 16/3, toàn bộ học sinh trên đảo nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Ông Huỳnh cũng đề nghị tỉnh tạm ngưng không tiếp nhận người nước ngoài ra đảo; chuẩn bị ngay bệnh viện dã chiến ứng phó với kịch bản đặt ra là có 1.000 người F1 bị nghi ngờ; đồng thời đề nghị Sở Y tế tăng cường nguồn lực, trang thiết bị cho kịch bản này; kêu gọi các bệnh viện trên địa bàn cùng phối hợp vào cuộc, kêu gọi người dân bình tĩnh, không hoang mang Trước đó, 19h30 ngày 15/3, Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh có kết quả xác định một du khách nam (SN 1987, quốc tịch Latvia) được xác định là bệnh nhân thứ 54 mắc Covid-19 ở Việt Nam (BN54). Bệnh nhân cùng vợ (SN 1988) đáp chuyến bay TK 162 từ Tây Ban Nha tới TPHCM ngày 8/3. Ngày 9/3, bệnh nhân đi Phú Quốc trên chuyến bay QH1521 và lưu trú tại khách sạn La Nube Residence từ 9-13/3. Ngày 13/3, bệnh nhân về lại TPHCM trên chuyến bay QH1524 và ở tại các khách sạn thuộc quận 1 và 4. Khoảng 16h ngày 14/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt, tự đi khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính. Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/xa-hoi/le-cuoi-le-tang-co-nguoi-nuoc-ngoai-du-phai-bao-co-quan-y-te-20200313111934699.htm|Thứ Sáu 13/03/2020 - 11:48|đám cưới có người nước ngoài<>dừng tổ chức hôi nghị<>phòng chống dịch bệnh<>Covid 19|Lễ cưới, lễ tang có người nước ngoài dự phải báo cơ quan y tế|Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng cho rằng, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng lan rộng, mức độ ngày càng nghiêm trọng, Tỉnh ủy, UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ngành, lãnh đạo các huyện, thành phố thực hiện ngay các nội dung sau: Tạm dừng các hoạt động động thổ, khởi công, hội thảo, hội họp tập trung đông người, trừ các trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của cấp có thẩm quyền. Tập trung cao độ phòng chống dịch Covid-19 nên không tổ chức đoàn đi chúc tết Chôl - Chnăm - Thmây năm 2020 sang các tỉnh bạn Campuchia; thực hiện việc chúc mừng bằng thư theo quy định của công tác ngoại giao; Chỉ đạo công tác tổ chức tết Chôl - Chnăm - Thmây trong tỉnh cho đồng bào Khmer với quy mô phù hợp và đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đối với các huyện, thành phố, tuyên tryền, hướng dẫn người dân tổ chức lễ cưới, lễ tang trong thời gian này cần thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Ngoài ra, vận động người dân tổ chức với quy mô vừa phải, tránh tụ họp đông người, nhằm đảm bảo sức khỏe cho gia đình và cộng đồng khi tình hình dịch bệnh đang lây lan nhanh. Đặc biệt, với lễ cưới, tang… có sự tham dự của người nước ngoài, cán bộ khuyến cáo người dân báo ngay với cơ quan y tế, chính quyền địa phương để được tư vấn, hướng dẫn kịp thời theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đối với các cá nhân, doanh nghiệp, tạm dừng các lễ khởi công, động thổ, hội thảo, hội nghị, các sự kiện tập trung đông người để đảm bảo sức khỏe cộng đồng; trừ các trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền. UBND tỉnh Kiên Giang cũng đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Kiên Giang, các đoàn thể chính trị - xã hội phối hợp với UBND các huyện, thành phố tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng đến quần chúng dân nhân, cùng nhau nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh. Liên quan đến công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, sau khi có chỉ đạo từ Chánh án TAND tối cao, Chánh án TAND tỉnh Kiên Giang cũng như hệ thống tòa án cấp huyện đã có thông báo chính thức về việc tạm dừng đơn khởi kiện, đơn yêu cầu, tài liệu, chứng cứ và tiếp công dân tại tòa; tạm dừng mở xét xử các phiên tòa còn trong thời hạn xét xử theo quy định pháp luật; các văn bản của tòa án không được tống đạt trực tiếp mà thực hiện bằng đường bưu chính; người có việc đến tòa phải đeo khẩu trang y tế… Nguyễn Hành
https://dantri.com.vn/xa-hoi/viet-nam-tam-dung-nhap-canh-voi-du-khach-den-tu-anh-va-khu-vuc-schengen-20200314093650587.htm|Thứ Bảy 14/03/2020 - 09:37|khu vực Schengen<>dừng nhập cảnh việt nam<>COVID-19<>du khách Anh|Việt Nam tạm dừng nhập cảnh với du khách đến từ Anh và khu vực Schengen|Trước diễn biến nhanh và phức tạp trên toàn thế giới của dịch Covid-19, Chính phủ Việt Nam quyết định: tạm thời chưa cho nhập cảnh đối với khách du lịch đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen và Vương quốc Anh và Bắc Ai-len trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam; tạm dừng việc cấp thị thực tại cửa khẩu. Các quyết định nêu trên có hiệu lực 30 ngày kể từ 12h ngày 15 tháng 3 năm 2020 và không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ. Các trường hợp người nước ngoài là chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao khi nhập cảnh phải qua kiểm tra y tế và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch phù hợp tại doanh nghiệp, cơ sở lưu trú theo đúng quy định. Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế, kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp, không để dịch lây lan trong cộng đồng. TTXVN
https://dantri.com.vn/kinh-doanh/ai-chiu-trach-nhiem-bo-lot-khach-nhiem-covid-19-qua-cua-khau-hang-khong-20200311011339251.htm|Thứ Tư 11/03/2020 - 06:00|COVID-19<>nhập cảnh<>cửa khẩu hàng không<>kiểm soát nhập cảnh|Ai chịu trách nhiệm “bỏ lọt” khách nhiễm Covid-19 qua cửa khẩu hàng không?|“Soi” hành trình di chuyển Ngày 2/3, chuyến bay VN54 từ London (Anh) về Hà Nội chở theo 201 hành khách. Ngày 6/3, nữ hành khách N.H.N ở Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội được xác định dương tính với Covid-19. Theo chính sách thị thực của một số nước thành viên trong khối Liên minh châu Âu (EU), người có visa Schengen (hiệp ước về đi lại tự do do một số nước châu Âu ký kết - PV) được phép đi lại giữa 26 nước châu Âu và các nước EU công nhận schengen, trừ các quốc gia không tham gia như Ireland và Vương quốc Anh. Khai báo của N.H.N khi dương tính với Covid-19 cho thấy, trước khi rời Anh về Việt Nam, cô gái này đã có thời gian lưu trú tại “ổ dịch” Ý và sang Pháp du lịch. Trước khi đáp chuyến bay về nước, khách N.H.N đã có những triệu chứng nhiễm virus corona. Cần phải nói thêm rằng, dù N.H.N sử dụng visa Schengen và sử dụng phương tiện nào để đi lại thì khi xuất/nhập cảnh giữa 3 nước Anh - Ý - Pháp - lực lượng chức trách các nước này đều đóng dấu thị thực trên hộ chiếu của N.H.N với thời gian cụ thể. Tính đến hết ngày 10/3, đã có 13 hành khách đi chuyến bay VN54 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đáng nói, có tới 12/13 khách nhiễm Covid-19 ngồi khoang thương gia, cùng khoang với nữ hành khách N.H.N. Ai phải chịu trách nhiệm? Nhiều người đặt câu hỏi: Vì sao hành khách nhiễm Covid-19 “lọt” cửa khẩu hàng không Nội Bài? Trách nhiệm của các cơ quan chức năng và hãng vận chuyển như thế nào? Lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài (HKQT) cho biết: Theo quy trình, khi xuống máy bay, đặc biệt là những chuyến bay quốc tế về từ vùng dịch, hành khách sẽ qua bộ phận kiểm dịch (thuộc Trung kiểm soát bệnh tật Hà Nội - CDC Hà Nội). Tại đây, cơ quan kiểm dịch y tế sẽ đo thân nhiệt và kiểm soát việc khai báo y tế. “Sau khi đi qua khâu kiểm dịch, hành khách sẽ tới bộ phận kiểm soát xuất-nhập cảnh, công tác này do lực lượng của Cục Xuất nhập cảnh, Bộ Công an thực hiện. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, hành khách lấy hành lý ký gửi và ra về” - lãnh đạo Cảng HKQT Nội Bài thông tin. Với trường hợp của N.H.N về nước ngày 2/3, tại cửa khẩu Nội Bài đã triển khai khai báo y tế và kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đối với hành khách trở về từ Ý. Tuy nhiên, N.H.N được cho là đã không khai báo bản thân từng đến Ý nên dễ dàng “qua mặt” cơ quan kiểm soát bệnh tật (!?) Ông Khổng Minh Tuấn - Phó Giám đốc CDC Hà Nội từng giải thích với Dân trí rằng: “Việc khai báo y tế trung thực là tùy thuộc vào ý thức của người khai báo. Ai khai không đúng sẽ phải tự chịu trách nhiệm theo luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Dựa trên khai báo y tế, chúng tôi phân loại cách ly và phỏng vấn. Tại thời điểm nhập cảnh, bệnh nhân không sốt nên máy đo thân nhiệt cũng không phát hiện được. Việc kiểm tra hộ chiếu là nhiệm vụ của công an cửa khẩu”. Như vậy, mấu chốt ở đây là công tác kiểm soát xuất-nhập cảnh. Nhưng khi làm thủ tục nhập cảnh cho nữ hành khách N.H.N, phải chăng cơ quan công an cửa khẩu không hay biết trên hộ chiếu của N.H.N có dấu xác nhận từng qua Ý, Pháp để có biện pháp ngăn chặn kịp thời? Cho đến nay, cơ quan công an cửa khẩu Nội Bài vẫn chưa hề lên tiếng về việc này. Liên quan đến trách nhiệm của hãng hàng không trong việc kiểm soát hành khách nghi nhiễm dịch, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết: Việc của hãng hàng không chỉ là vận chuyển hành khách. Hãng hãng không không có năng lực kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh, đó là trách nhiệm của các cơ quan chức năng, đặc biệt là cơ quan kiểm soát dịch tễ tại các sân bay đi/đến. Trường hợp phát hiện hành khách trên tàu bay có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19, hãng hàng không có trách nhiệm thông báo ngay cho cơ quan cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay để thông báo kịp thời cho người khai thác cảng hàng không-sân bay phối hợp, triển khai đồng bộ các biện pháp ngăn ngừa, cách ly y tế. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/so-do-di-chuyen-cua-2-benh-nhan-56-57-20200316115446523.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 14:34|dịch covid-19<>cách ly tập trung<>phòng chống covid-19<>tỉnh Quảng Nam|"Sơ đồ" di chuyển của 2 bệnh nhân 56, 57|Lịch trình của bệnh nhân 57 Bệnh nhân là ông Clive Paul Swinn (SN 1954, quốc tịch Anh), hiện đang được điều trị bệnh tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam. Quá trình nhập cảnh, lưu trú và di chuyển của du khách tại Việt Nam như sau: Ngày 9/3, du khách này xuất phát từ London, nhập cảnh vào Việt Nam vào lúc 5h20 tại sân bay Nội Bài - Hà Nội trên chuyến bay VN0054, số ghế 23D (cùng chuyến bay với bệnh nhân 46, là tiếp viên hàng không Vietnam Arilines). Sau đó du khách lưu trú tại khách sạn Anise Hotel tại quận Ba Đình, Hà Nội. Ngày 11/3, ông từ Hà Nội di chuyển đến Hạ Long bằng xe, lưu trú tại Hạ Long - Quảng Ninh 2 ngày 1 đêm. Ngày 12/3, ông di chuyển về Hà Nội vào buổi sáng. Xuất phát từ Hà Nội đến Đà Nẵng vào lúc 18h20 trên chuyến bay VN183. Lúc 19h30 ngày 12/3, sau khi làm thủ tục với lễ tân (tên Lê Trần P.T.), khách được bảo vệ (tên Trần V.S.) đưa về phòng tại khách sạn Ven Sông (đường Cửa Đại, phường Cẩm Châu, TP Hội An). Lúc 19h45 ngày 12/3, ông đi xe điện lên phố, lái xe tên Võ Đ.H.; sau đó khách di chuyển tự do. Ngày 13/3, lúc 8h30, ông điểm tâm tại khách sạn (nhân viên Lữ V.T. và Đỗ Q.S. là người phục vụ). Sau đó khách xuống hồ bơi; 11h cùng ngày ông đi xe buýt xuống biển Tân Thành (lái xe Trần V.T.); lúc 15h10 ông về lại khách sạn (lái xe Trần V. T.) và được cách ly tại phòng; Lúc 19h15 cùng ngày, ông được đưa về cách ly tại Nhà khách Hội nông dân, phường Cửa Đại, TP Hội An. Hiện tất cả 10 trường hợp tiếp xúc gần với du khách trên tại Quảng Nam đã được tổ chức cách ly và theo dõi y tế theo quy định; tiến hành phun hóa chất Chloramin B khử trùng để phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại khách sạn; đồng thời, cấp hóa chất Chloramin B hướng dẫn khách sạn lau chùi thường xuyên hàng ngày và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Thông báo cho Sở Y tế các tỉnh, thành Đà Nẵng, Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh về lịch trình di chuyển để có biện pháp xử lý; thông báo danh sách 10 trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính để cho Ban Chỉ đạo địa phương để tiếp tục rà soát danh sách tiếp xúc với các trường hợp trên để đưa vào diện cách ly theo dõi tại gia đình. Lịch trình của bệnh nhân 56 Du khách là ông Samuel Josheph Crowson, 30 tuổi, quốc tịch Anh, có lịch trình di chuyển như sau: Khoảng 13h ngày 11/3, du khách trên di chuyển từ thành phố Hà Nội lên thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai bằng xe của Sa Pa Green (phường Phan Si Păng, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai) cùng 2 khách đi khác chuyến bay, là Chloe Louise Pond (28 tuổi, quốc tịch Anh) và Laura Megan (24 tuổi, quốc tịch Anh). Sau đó 3 du khách người Anh được anh Q. là lái xe và hướng dẫn viên là chị Giàng T.L. đưa về khách sạn Golden Villa Sa Pa (Sa Pa) để gửi đồ, sau đó ăn trưa tại khách sạn. Khoảng 14h ngày 11/3, 3 du khách được lái xe và hướng dẫn viên đưa xuống xã Tả Van, thị xã Sa Pa, nghỉ tại Homestay Gorden ở thôn Tả Van Dáy 2. 13h15 ngày 12/3, cả 3 du khách quay trở lại Khách sạn Golden Villa Sa Pa, ăn trưa ở đây. 14h15 cùng ngày, 3 du khách được lái xe Q. đưa về văn phòng Sa Pa Green để về Hà Nội. Hiện nay, du khách Samuel Josheph Crowson được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2, là bệnh nhân số 56 tại Việt Nam, đang được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội); tình trạng sức khỏe ổn định. Các cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai đang tiến hành xác minh và kêu gọi những người đã tiếp xúc với bệnh nhân số 56 chủ động đi khai báo y tế và có biện pháp cách ly an toàn. Công Bính - Ngọc Triển
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhanh-chong-giai-phong-nguoi-o-san-bay-dua-ngay-ve-khu-cach-ly-20200316132431869.htm|Thứ Hai 16/03/2020 - 14:21|Ban Chỉ đạo quốc gia<>phòng chống dịch covid-19<>giải phóng người ở sân bay<>cách ly tập trung|Nhanh chóng giải phóng người ở sân bay, đưa ngay về khu cách ly|Các thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19) vừa họp sáng 16/3. Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Ban Chỉ đạo yêu cầu các cơ quan, đơn vị rà soát kỹ, thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về các đối tượng phải cách ly y tế bắt buộc khi vào Việt Nam. Ban Chỉ đạo cũng đề nghị tiến hành đo thân nhiệt, phân luồng người nhập cảnh ngay khi xuống máy bay. Đối với người nước ngoài thì điều chỉnh lại quy trình tiếp nhận. Đối với công dân Việt Nam từ vùng có dịch về nước, cần nhanh chóng giải phóng người tập trung ở sân bay để sớm đưa về khu cách ly tập trung theo quy định… Đồng thời, ở trong nước, các chuyên gia cho rằng, phải tiến hành đồng bộ các biện pháp để phát hiện các đối tượng nhiễm, nghi nhiễm càng sớm càng tốt. Do đó chúng ta cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu để giúp phát hiện nhanh nhất các trường hợp nghi ngờ; triển khai thực hiện hiệu quả việc khai báo y tế bắt buộc, khai báo y tế tự nguyện toàn dân; phân loại các nhóm đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, những người già, người có bệnh nền… Bên cạnh đó, cần tiếp tục đẩy mạnh sàng lọc, phát hiện, tổ chức cách ly, điều trị, dập dịch tại chỗ; phát động toàn dân tham gia phòng chống dịch, sử dụng tai mắt nhân dân để phát hiện kịp thời các trường hợp nghi ngờ. Những người có nguy cơ, trước tiên phải tự cách ly ngay tại nhà, sau đó cơ quan y tế cử người đến tận nhà để hướng dẫn, kiểm tra sức khoẻ… Nhấn mạnh trách nhiệm của lãnh đạo cấp uỷ và chính quyền cơ sở, các đại biểu đề nghị Bộ Y tế có khuyến cáo yêu cầu các phường, xã phải thực hiện nghiêm ngặt phòng chống dịch tại cộng đồng; yêu cầu các đồng chí Bí thư, Chủ tịch phường, xã tiến hành rà soát lại để kiện toàn Ban chỉ đạo phòng chống dịch tại cơ sở; lập tổ công tác với nòng cốt lực lượng công an, dân quân, y tế và hỗ trợ công nghệ thông tin (nhân viên bưu điện, Viettel, VNPT) nhằm bám sát tình hình trên địa bàn, phân nhóm ngời dân theo tình trạng sức khoẻ; có giải pháp hỗ trợ thăm khám, chăm sóc tại chỗ với đối tượng có nguy cơ lây nhiễm, có tiền sử bệnh, tuổi cao sức yếu dễ bị lây nhiễm, và khi nhiễm dễ bị tình trạng nặng. Ban Chỉ đạo cũng thảo luận và cho rằng cần phải có sự hiệp đồng, phối hợp chặt chẽ hơn nữa giữa các lực lượng trong việc tiếp nhận, tổ chức cách ly người nhập cảnh vào Việt Nam; tối ưu hoá, nâng cao năng lực hệ thống xét nghiệm, phát hiện nhanh các trường hợp nhiễm bệnh; triển khai các biện pháp kiểm soát dịch bệnh trên các chuyến bay nội địa; chế độ tài chính phục vụ công tác phòng chống dịch; công tác bảo đảm trang thiết bị vật tư y tế, máy móc điều trị, phương tiện bảo hộ phục vụ công tác phòng chống, điều trị bệnh; các địa phương chuẩn bị cơ sở lưu trú trên địa bàn phục vụ công tác cách ly theo yêu cầu của các Quân khu… Tiểu ban hậu cầu phối hợp chặt chẽ với Mặt trận tổ quốc Việt Nam để tiếp nhận tài trợ từ các doanh nghiệp và cộng đồng, trước hết là các hiện vật, trang thiết bị, vật tư phục vụ cho công tác chống dịch; có phương án bảo đảm đầy đủ trang thiết bị bảo hộ cho cán bộ y tế, các lực lượng làm nhiệm vụ khi tiếp xúc với các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm. Cập nhật tình hình dịch bệnh đến sáng 16/3 của Bộ Y tế cho biết, trên thế giới dịch bệnh đã lan ra 156 quốc gia/ vùng lãnh thổ, với 169.368 người mắc bệnh; 6.501 người tử vong. Tại Việt Nam đã ghi nhận 57 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó 16 người đã được chữa khỏi bệnh hoàn toàn. Các địa phương có người mắc gồm: Vĩnh Phúc (11 người); TPHCM (8 người); Khánh Hoà (1 người); Thanh Hoá (1 người); Hà Nội (11 người); Ninh Bình (1 người) Quảng Ninh (5 người); Lào Cai (2 người); Đà Nẵng (2 người); Huế (2 người); Quảng Nam (3 người); Bình Thuận (9 người). Trong số các bệnh nhân đang điều trị có 4 trường hợp diễn biến nặng do có bệnh cảnh nền. Số ca xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 là 5.182 trường hợp. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/toan-dan-thu-do-co-the-ngoi-nha-giam-sat-cac-truong-hop-cach-ly-20200319000334769.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 07:16|COVID-19<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán|Toàn dân Thủ đô có thể ngồi nhà giám sát các trường hợp cách ly|Tối ngày 18/3, sau cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, TP Hà Nội cho ra mắt ứng dụng Hà Nội SmartCity. Ứng dụng này có vai trò giám sát các trường hợp dương tính với Covid-19 và người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế. Các trường hợp liên quan đến Covid-19 được yêu cầu cài đặt phần mềm trên. Khi đi quá nơi cách ly khoảng 20-30 m, người được giám sát sẽ bị phầm mềm cảnh báo. Đồng thời, phần mềm cũng gửi tin nhắn cho cán bộ quản lý giám sát tại các địa phương đó, người thân trong gia đình cũng như tổ dân phố có thể đảm bảo kịp thời ngăn chặn. Ngoài ra, người thuộc diện cách ly sẽ được theo dõi sức khỏe hàng ngày qua App và khai báo lộ trình dịch tễ. Hệ thống GPS được kết nối với điện thoại và hệ thống điều hành trung tâm, giúp cho Thành phố có thể quản lý được các địa điểm cách ly. Phần mềm cũng giúp người dân TP tiếp nhận tình hình dịch bệnh tại Hà Nội, Việt Nam và trên thế giới. Bản đồ dịch bệnh của TP, các khu vực đang cách ly… cũng được cập nhật trên phần mềm để người dân theo dõi. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu cán bộ các quận-huyện, xã-phường cài đặt ngay phần mềm này để kịp thời theo dõi các trường hợp cách ly, điều trị Covid-19. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị liên quan từ ngày 19/3 phải có danh sách các trường hợp giám sát y tế tại từng quận, huyện và hướng dẫn cho những người cách ly tại nhà cài đặt ứng dụng này để phục vụ cho việc quản lý. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến chiều ngày 18/3, trên địa bàn TP có 415 người tiếp xúc gần (F1) với các trường hợp dương tính Covid-19, 2.800 người thuộc dạng F2. Trên địa bàn TP, hiện có 2.227 người thuộc diện cách ly tập trung tại 9 địa điểm. Hiện các bệnh viện của TP cũng đang tổ chức cách ly, điều trị cho 326 người tiếp xúc gần với các ca dương tính. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/sa-pa-tam-dung-don-du-khach-tu-hom-nay-20200318100109637.htm|Thứ Tư 18/03/2020 - 10:01|Sa Pa<>dừng đón khách<>COVID-19|Sa Pa tạm dừng đón du khách từ hôm nay|UBND thị xã Sa Pa cho biết, trong những ngày qua, tình hình dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp. Để kiểm soát triệt để các nguy cơ lây nhiễm Covid-19, đảm bảo an toàn sức khỏe cho nhân dân và khách du lịch, ngày 17/3, UBND tỉnh Lào Cai đã ban hành công văn hỏa tốc chỉ đạo tạm dừng đón khách tại các khu, điểm du lịch, di tích và một số hoạt động kinh doanh, đón khách sử dụng dịch vụ tại các cơ sở kinh doanh quán bar, karaoke, vũ trường, xông hơi và massage, các điểm kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh Lào Cai, bắt đầu từ 0h ngày 18/3/2020 đến hết 24h ngày 31/3/2020. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, chiều ngày 17/3, UBND thị xã Sa Pa đã họp triển khai ngay việc dừng đón khách du lịch trên địa bàn. Tại cuộc họp, ông Lê Tân Phong, Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa, yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của UBND tỉnh; Giao đội liên ngành quản lý khách du lịch phối hợp chặt chẽ với UBND các xã, phường rà soát chốt số lượng khách du lịch còn lưu trú tại địa bàn để sàng lọc các ly theo quy định. Kiểm tra thường xuyên, đột xuất các cơ sở lưu trú; phát hiện xử lý ngay các trường hợp cố tình vi phạm; kiểm tra trách nhiệm của các xã, phường trong việc quản lý địa bàn. Giao trung tâm y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp du khách đến từ vùng dịch, thực hiện cách ly theo dõi sức khỏe theo đúng quy định của Bộ Y tế. Ngay trong buổi chiều 17/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Sa Pa cũng đã ban hành văn bản số 529 về việc tạm dừng đón khách du lịch và một số hoạt động tập trung đông người trên địa bàn thị xã Sa Pa. Theo đó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Sa Pa đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các xã, phường, cơ quan liên quan, yêu cầu các tổ chức, cá nhân nghiêm túc chấp hành chỉ đạo tạm dừng hoạt động du lịch và các hoạt động có đông người. Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa lưu ý nếu cố tình vi phạm hoặc thiếu trách nhiệm triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch, bùng phát dịch trên địa bàn, phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Sa Pa. Các trường hợp cố tình tiếp nhận, tổ chức cho khách du lịch tham gia các tour du lịch hoặc lưu trú trên địa bàn, phải chịu toàn bộ chi phí trong việc tổ chức cách ly, xử lý môi trường, chế độ ăn uống cho du khách trong thời gian cách ly. Ông Tô Bá Hiếu, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thị xã Sa Pa, cho biết hầu hết các khách sạn, cơ sở phục vụ du lịch ở thị xã Sa Pa hoàn toàn ủng hộ chủ trương tạm dừng đón khách du lịch trong dịp này để phòng chống dịch. Sa Pa là vùng du lịch trọng điểm quốc gia và địa danh du lịch nổi tiếng của Việt Nam, hàng năm đón khoản gần ba triệu du khách tới thăm, mang lại nguồn thu lớn cho địa phương. Đồng Nai tạm ngưng các hoạt động giải trí đông người Đây là thông tin được UBND tỉnh Đồng Nai đưa ra tại cuộc họp khẩn bàn giải pháp phòng chống dịch COVID 19 vào chiều ngày 17/3. UBND tỉnh Đồng Nai cũng đã chính thức ban hành văn bản về việc tạm ngưng các hoạt động này. Theo đó, tạm thời ngưng tất cả các dịch vụ vui chơi, giải trí và các dịch vụ có tập trung đông người trên địa bàn, bao gồm: Cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường, phòng trà, rạp chiếu phim, điểm massage, game online, phòng tập thể hình, yoga… Thời gian tạm ngưng hoạt động bắt đầu từ 7h ngày 17/3 đến hết ngày 30/4. Đồng thời, UBND tỉnh Đồng Nai giao cho Công an tỉnh và các Sở-ngành liên quan, UBND các huyện-thành phố cùng phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện, nghiêm khắc và xử lý các trường hợp không thực hiện theo chỉ đạo. Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai và các tổ chức thành viên tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân trên địa bàn hạn chế đến mức đối đa tổ chức tiệc cưới, đám giỗ và tiệc tùng tụ tập đông người trong thời điểm hiện nay. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Hòa Hiệp nhấn mạnh, đến nay, Đồng Nai chưa ghi nhận ca dương tính với SARS-Cov-2. Tuy nhiên, khi có ca dương tính thì phải điều trị tại chỗ; huyện nào điều trị tại huyện đó, không tập trung lên tuyến tỉnh. Khi có ca dương tính phải báo cáo ngay để cách ly, khoanh vùng và dập dịch. Trong khi đó, TS-BS Phan Huy Anh Vũ - Giám đốc Sở Y tế kiêm Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 cho hay, hiện toàn tỉnh có 2 ca thuộc diện nghi ngờ nhiễm SARS-Cov-2 đang được cách ly, theo dõi tại bệnh viện và có 230 ca cách ly tại nhà. Ngoài ra, ngành y tế cũng đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai hỗ trợ kinh phí để thành lập 3 phòng xét nghiệm để xét nghiệm virus SARS-Cov-2 cho bệnh nhân (khoảng hơn 1 triệu đồng/kít xét nghiệm) và hỗ trợ miễn phí cho bệnh nhân làm xét nghiệm. Dự kiến, ngày 25/3 tới, ngành Y tế Đồng Nai sẽ tiến hành diễn tập cách ly tại khu phố. Phạm Ngọc Triển - Văn Thắng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-viet-tu-nuoc-ngoai-hoi-huong-tranh-dich-gay-nao-loan-san-bay-20200318002551336.htm|Thứ Tư 18/03/2020 - 06:00|COVID-19<>người Việt hồi hương<>Sân bay Nội Bài<>hàng không|Người Việt từ nước ngoài hồi hương tránh dịch gây “náo loạn” sân bay|Một video đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh và thông tin nhóm khách người Việt Nam về Hà Nội trên chuyến bay từ Qatar, hạ cánh xuống Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài sáng 15/3. Sự việc to tiếng ở sân bay được cho là xảy ra vào buổi chiều cùng ngày. “Giam” chung thì chỉ có chết (!?) Theo thông tin từ video này, nhóm khách bao gồm cả người lớn và trẻ nhỏ, trở về Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến rất phức tạp, đặc biệt là ở châu Âu. Do phải chờ đợi, nhiều chuyến bay tiếp tục hạ cánh, lượng khách di chuyển vào nhà ga càng lúc càng đông nên nhóm khách này tỏ ra bức xúc. Trong đó có một phụ nữ mặc váy và áo khoác đen đứng ra to tiếng với lực lượng chức năng và cho rằng cả chuyến bay không ai làm sao, không ai bị nhiễm Covid-19 thì chỉ cần tự cách ly ở nhà hoặc ở địa phương, không cần phải "giam" chung họ ở sân bay và không cần cách ly tập trung. Một cán bộ công an cửa khẩu Nội Bài giải đáp người từ vùng dịch nhập cảnh vào Việt Nam phải được phân loại và cách ly theo quy định: “Cách ly tập trung hay cách ly ở nhà là do cơ quan y tế phân loại. Xe của Ban Chỉ huy quân sự của Bộ Tư lệnh Thủ đô chở các đoàn khách đi tới nơi cách ly và đang quay trở lại đón các đoàn tiếp theo, khoảng 15h30 xe sẽ tới sân bay. Với xe đón mong các anh các chị thông cảm bởi vì phải đảm bảo nhiều yếu tố, họ phải khử trùng xe trước khi lên đón các anh chị...” . Không chấp nhận những thông tin từ phía lực lượng chức năng, người phụ nữ áo đen phàn nàn: “ Chuyến bay của bọn em hạ cánh từ 7h kém thì phải cho đi để chuyến khác đến, bây giờ cứ ùn ùn thế này thì chỉ đưa nhau chết, các anh dồn hết vào một chỗ thế này thì sống sao được... ”. Nam công an cửa khẩu tiếp tục giải thích việc đón khách đi không do lực lượng kiểm soát xuất-nhập cảnh, xe của đơn vị có trách nhiệm đang được tới để đón đoàn khách đưa đi cách ly tập trung và đề nghị nhóm khách nói nhỏ và giữ trật tự nơi công cộng. Tuy nhiên, nữ hành khách trong đoàn vẫn tỏ ra bức xúc: “ Các anh phải thông cảm rằng chờ từ 7h sáng tới bây giờ rất mệt mỏi. Anh làm theo ca, hết ca là anh nghỉ và người khác làm. Nhưng từ sáng tới giờ sống kiểu gì? 7h sáng chuyến bay hạ cánh, đến 8h lại có chuyến xuống, 9h chuyến xuống, 10h chuyến xuống, các anh xem như thế có chết cả một lũ không? Các cháu nhỏ ăn không có ăn, uống không có uống, dĩ nhiên đồ ăn các anh đưa nhưng không hợp khẩu vị nên chúng nó không ăn được. Người lớn mệt mỏi, ngột ngạt, quần áo không được thay” . Đặc biệt, nữ hành khách lớn tiếng không muốn đi cách ly tập trung do lo ngại dịch bệnh có thể lây nhiễm từ người bệnh sang người khỏe và đặt câu hỏi ai sẽ chịu trách nhiệm? “ Giam chung thì chỉ có chết, không sống nổi. Mọi người không có ý kiến thì sẽ bị giam chung hết và đều bị dịch giống như nhau ” - nữ hành khách nói. Nhiều thủ tục kiểm soát dịch Trao đổi với PV Dân trí , đại diện nhà chức trách sân bay Nội Bài cho biết có sự việc nói trên xảy ra ở sân bay, nguyên nhân là nhóm khách bức xúc do phải chờ đợi quá lâu khi làm thủ tục nhập cảnh và thực hiện cách ly y tế. Tuy nhiên, theo vị này, việc chờ đợi trong thời điểm hiện nay là không thể tránh khỏi, vì lượng khách từ châu Âu, khu vực ASEAN đang về nước rất đông. “Các thủ tục trong giai đoạn này nhiều và phức tạp hơn rất nhiều so với thường lệ nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Chúng tôi thấy đáng tiếc khi xảy ra những việc này. Trong bối cảnh hiện nay, thủ tục nhiều hơn, thời gian chờ đợi lâu hơn, nhưng tất cả vì công tác phòng, chống dịch. Trước kia, các đoàn khách là người lao động Việt Nam từ vùng dịch Hàn Quốc về nước họ hợp tác rất vui vẻ và tuân thủ rất nghiêm quy định” - đại diện nhà chức trách cho hay. Về quy trình đối với khách nhập cảnh, lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài thông tin, hành khách đi các chuyến bay quốc tế đến Nội Bài giai đoạn này quy trình, thủ tục ngoài các bước như thông lệ sẽ có thêm các khâu: Khai báo y tế đối với 100% khách nhập cảnh, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung với khách đến từ vùng dịch. “Trong thời gian chờ hoàn thành các thủ tục nói trên, mặc dù Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, Công an cửa khẩu và các lực lượng liên quan đã tăng cường nhân sự để triển khai trong thời gian nhanh nhất có thể, song không tránh khỏi những thời điểm đông khách do khung giờ tập trung nhiều chuyến bay” - lãnh đạo Cảng Nội Bài cho biết. Để hỗ trợ hành khách, trong các khung giờ buổi trưa, chiều tối hoặc khi phải chờ đợi lâu, Cảng Nội Bài đã bố trí phục vụ các suất ăn, uống miễn phí cho mọi hành khách có nhu cầu. “Tất cả hành khách cần nắm bắt và tuân thủ các quy định bắt buộc để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và đồng hành với Chính phủ, Nhân dân Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19, tránh có thái độ không đúng mực, bức xúc hay bất hợp tác với các lực lượng chức năng. Hành khách theo dõi các thông tin trên các màn hình thông báo bay tại các vị trí nhà ga để nắm bắt thời gian hoàn thiện thủ tục” - lãnh đạo Cảng Nội Bài nhấn mạnh. Châu Như Quỳnh
https://dantri.com.vn/doi-song/chu-vuon-o-lai-chau-hai-2-tan-rau-ung-ho-nguoi-cach-ly-o-ha-noi-20200322112025624.htm|Chủ nhật 22/03/2020 - 11:48|ủng hộ rau sạch<>virus corona<>chung tay phòng dịch|Chủ vườn ở Lai Châu “hái” 2 tấn rau ủng hộ người cách ly ở Hà Nội|Hà Trang
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-tan-thong-tin-ca-nhan-cua-nguoi-dang-cach-ly-se-bi-xu-phat-20200313215646978.htm|Thứ Bảy 14/03/2020 - 07:31|virus corona<>COVID-19<>bình định<>bảo mật thông tin|Phát tán thông tin cá nhân của người đang cách ly sẽ bị xử phạt|Sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế Ngày 13/3, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng có chỉ thị về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, Chủ tịch UBND các địa phương trong tỉnh chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng cho mọi tình huống, sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe và tính mạng của nhân dân. Chủ động ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh (cả ở trong nước và xâm nhập từ nước ngoài), tổ chức cách ly hoặc giám sát người đã tiếp xúc với người bệnh theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Tăng cường kiểm soát người nhập cảnh qua các cửa khẩu (Cảng Hàng không Phù Cát, Cảng biển Quy Nhơn). Quản lý chặt chẽ hoạt động du lịch, bảo đảm an toàn; tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời nguy cơ lây nhiễm bệnh từ nước ngoài qua đường du lịch. Tạm dừng các đoàn, cán bộ, công chức, viên chức đi công tác, du lịch nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý… Ông Hồ Quốc Dũng cũng lưu ý, phải bảo mật thông tin cá nhân của người thuộc diện phải áp dụng các biện pháp cách ly y tế tại nhà, tại cơ sở lưu trú và tại khu cách ly tập trung. Các trường hợp phát tán thông tin cá nhân mà chưa được cấp có thẩm quyền đồng ý thì sẽ bị xử lý theo quy định… Xử lý tổ chức, cá nhân “lơ là” chống dịch Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu người đứng đầu các địa phương, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chủ động, tập trung chỉ đạo công tác phòng chống dịch coi đây là một nhiệm vụ trọng tâm. Xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghiêm túc chức trách, nhiệm vụ trong phòng, chống dịch bệnh. Lãnh đạo Công an tỉnh Bình Định được giao nhiệm vụ chỉ đạo công an các địa phương nắm danh sách từng hộ gia đình, khách sạn, cơ sở lưu trú, kịp thời phát hiện người lạ đến địa phương cư trú hoặc người địa phương đến từ hoặc đi qua vùng có dịch về để thông báo ngay cho cơ quan y tế giám sát, cách ly theo quy định. Đặc biệt, ông Hồ Quốc Dũng yêu cầu Công an tỉnh Bình Định xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo luật hình sự các trường hợp đưa tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội và các hành vi găm hàng, tăng giá, gây bất ổn thị trường. Riêng ngành giáo dục, ông Dũng chỉ đạo tùy theo tình hình, diễn biến của dịch và khuyến cáo của Sở Y tế, chủ động đề xuất cho UBND tỉnh việc cho nghỉ học hoặc cho đi học trở lại nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho học sinh và giáo viên. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đảm bảo điều kiện vệ sinh trường, lớp học khi cấp có thẩm quyền cho phép đi học trở lại. Doãn Công
https://dantri.com.vn/suc-manh-so/nguoi-viet-quyen-41-ty-dong-bang-tin-nhan-de-ung-ho-phong-chong-covid-19-20200320122444991.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 11:00|COVID-19<>nhắn tin ủng hộ<>bộ thông tin truyền thông|Người Việt quyên 41 tỷ đồng bằng tin nhắn để ủng hộ phòng chống Covid-19|Ngày 19/3/2020, Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 chính thức phát động chương trình nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19”. Đây là chương trình do Bộ Thông tin và Truyền thông; Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bộ Y tế; Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp cùng Cổng thông tin nhân đạo quốc gia 1400 triển khai nhằm hỗ trợ đồng bào phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gây ra, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sức khoẻ, đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội. Cụ thể, từ ngày 19/3/2020 đến hết ngày 18/6/2020, tất cả người dân Việt Nam có thể tham gia chương trình bằng cách nhắn tin theo cú pháp CV n gửi 1407 (Trong đó n là số lần ủng hộ 20.000 đồng (n từ 1 đến 100), mỗi tin nhắn trị giá 20.000 đồng nhân n lần). Theo công bố của Cổng 1400, sau 2 ngày phát động Chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” bằng cách soạn tin nhắn, số tiền quyên góp thu được vào sáng 21/3 ghi nhận đã đạt tới con số 41.6 tỷ đồng. Con số này có thể sẽ còn tăng hơn rất nhiều, do sự lây lan và diễn biến của dịch Covid-19 vẫn còn rất khó lường tại Việt Nam. Được biết, bộ số tiền quyên góp được sẽ hỗ trợ các cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly; người bị nhiễm Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện, cơ sở y tế; người bị cách ly tại các cơ sở y tế, các trung tâm cách ly và tại cộng đồng; những người bị ảnh hưởng gián tiếp bởi dịch Covid-19 (người có hoàn cảnh khó khăn, người khuyết tật… cần sự trợ giúp). Việc hỗ trợ cũng bao gồm lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm cho người dân đang ở các khu vực cách ly có nhu cầu. Nguyễn Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-toan-bo-nguoi-nhap-canh-qua-2-cua-khau-quoc-te-20200319064358902.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 07:56|dịch covid-19<>virus Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán<>cửa khẩu quốc tế|Cách ly toàn bộ người nhập cảnh qua 2 cửa khẩu quốc tế|Ngày 19/3, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị xác nhận, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã tiến hành các biện pháp để cách ly tập trung đối với người nhập cảnh ở Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hóa) và Cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đakrông), bắt đầu từ 0h ngày 18/3. Hiện nay, trung bình mỗi ngày có khoảng 800 người và hàng trăm phương tiện nhập cảnh vào Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và Cửa khẩu quốc tế La Lay, chủ yếu là người Việt Nam làm ăn, lao động tại Lào. Các biện pháp phòng chống dịch đã được ngành y tế triển khai nghiêm túc, từ ngày 7/3 đã thực hiện khai báo y tế điện tử. Tuy nhiên, việc qua lại làm ăn của cư dân biên giới rất nhiều nên rất khó khăn trong việc kiểm tra, kiểm soát. Bên cạnh đó, đến 22h hàng ngày, Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo mới đóng cửa, vì vậy việc bố trí lực lượng, phương tiện để thực hiện các biện pháp cách ly đối với người nhập cảnh cũng khó khăn. Riêng tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, đến trưa 18/3, có 132 người Việt sinh sống, lao động tại Lào nhập cảnh. Ngay khi đến cửa khẩu, toàn bộ người nhập cảnh đều được đo thân nhiệt, kiểm tra y tế, làm các thủ tục theo quy định và tập trung tại một khu vực để xe chở về TP Đông Hà cách ly tập trung 14 ngày. Do nhiều người Việt Nam tại Lào và cư dân biên giới chưa biết chủ trương cách ly của Chính phủ Việt Nam, dẫn đến tình trạng phương tiện xếp hàng dài ở cạnh cửa khẩu. Theo chủ trương, 2 cửa khẩu quốc tế vẫn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thực hiện xuất nhập cảnh, tuy nhiên tài xế và phương tiện phải chấp hành các biện pháp để kiểm soát. Đơn cử, các xe ô tô xuất hàng sang Lào chỉ được đến các địa điểm đăng ký trong giấy phép liên vận, khi lái xe quay trở về Việt Nam phải chấp hành việc cách ly. Theo ông Hoàng Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, đến 16h45 ngày 18/3, địa phương đã tiến hành đưa 270 người Việt Nam nhập cảnh từ Lào về qua 2 cửa khẩu quốc tế đến địa điểm cách ly (một số người quê ở tỉnh Thừa Thiên Huế thì được đưa vào Huế để cách ly) để phòng dịch Covid-19. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cho hay, số lượng người nhập cảnh vào Việt Nam qua 2 Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay vẫn còn rất lớn trong những ngày tới. Vì vậy, địa phương sẽ mở rộng các cơ sở cách ly, đảm bảo các phương tiện, vật tư phòng chống dịch cho các lực lượng chức năng làm việc tại cửa khẩu. Đăng Đức
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dan-quan-ban-rau-giup-tieu-thuong-trong-khu-cach-ly-20200319074157781.htm|__clean_error__||__clean_error__|
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-yeu-cau-tam-dung-to-chuc-thi-cap-bang-lai-xe-20200319133430409.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 14:23|tạm dừng thi bằng lái xe<>trung tâm sát hạch lái xe<>tạm dừng 1 tháng<>sở GTVT Hà Nội|Hà Nội yêu cầu tạm dừng tổ chức thi cấp bằng lái xe|Ngày 19/3, Sở Giao thông vận tải Hà Nội (GTVT) có văn bản gửi các Trung tâm sát hạch để cấp giấy phép lái xe, các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn thành phố Hà Nội. Theo đó, thực hiện chỉ đạo của Tổng cục Đường bộ Việt Nam về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp và chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố Hà Nội, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19, Sở Giao thông vận tải Hà Nội yêu cầu các trung tâm sát hạch cấp giấy phép lái xe và các cơ sở đào tạo lái xe thực hiện các nội dung sau: Tạm dừng tổ chức các kỳ sát hạch để cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ trong vòng 1 tháng, kể từ ngày 23/3/2020, để phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Các đơn vị phối hợp với Phòng Quản lý phương tiện và người lái - Sở GTVT Hà Nội trong việc điều chỉnh lại lịch sát hạch cấp giấy phép lái xe số 1319/TB-SGTVT ngày 24/2, bố trí lịch sát hạch phù hợp, tránh tình trạng tập trung đông thí sinh trong 1 kỳ sát hạch. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-ha-noi-muon-huy-dong-khach-san-lam-noi-cach-ly-tap-trung-20200324202708993.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 20:49|COVID-19<>virus corona<>viêm phổi Vũ Hán|Bí thư Hà Nội muốn huy động khách sạn làm nơi cách ly tập trung|Ngày 24/3, tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, đại diện các tổng công ty thuộc thành phố đồng loạt phản ánh ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là ngành du lịch, khối khách sạn và ngành giao thông vận tải, khối vận chuyển hành khách công cộng. Ông Nguyễn Hoàng Trung, Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch HĐTV Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) cho biết, trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, vào tuần trước, Tổng công ty đã đề xuất với thành phố cắt giảm trên 1.000 lượt xe/ ngày vì lượng khách sụt giảm, đồng thời cũng giảm việc sử dụng phương tiện công cộng để tránh lây nhiễm bệnh. “Lĩnh vực vận tải công cộng có 7.000 lao động bị ảnh hưởng gồm những nhân viên bị ảnh hưởng trực tiếp như lái xe, bán vé, nhân viên sửa chữa…, chưa kể những lực lượng bị ảnh hưởng gián tiếp. Với việc giảm tần suất trên 1.000 lượt xe buýt mỗi ngày, Tổng công ty đã phải cho nhân viên giãn công, giãn ca, nghỉ giãn cách để đảm bảo vẫn duy trì hoạt động”, ông Trung nói. Đại diện Tổng Công ty Du lịch Hà Nội cho biết, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến ngành du lịch rất nặng nề. Hiện hầu hết khách sạn của thành phố đều chỉ đạt công suất phòng từ 10-15%. Hiện khách sạn Hòa Bình (Hoàn Kiếm, Hà Nội) trở thành điểm cách ly tập trung cho những chuyên gia cao cấp của nước ngoài. Đến thời điểm này đã có khoảng hơn 20 người được đưa vào cách ly tại đây, đều là khách do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 điều phối. Tổng Công ty Du lịch Hà Nội đăng ký thêm khách sạn Espana ở Hoàn Kiếm với 50 phòng, khách sạn Lake Side ở Ngọc Khánh (Ba Đình, Hà Nội) sẵn sàng gần 200 phòng để tổ chức cách ly tập trung cho người tự nguyện trả phí… Song việc này đang được các cơ quan chức năng của thành phố cân nhắc. Trước vấn đề trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ yêu cầu các cơ quan của thành phố phải chủ động làm việc, liên hệ với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 về việc huy động các khách sạn của thành phố vào diện làm nơi cách ly tập trung cho người có nhu cầu tự chi trả. “Thủ tướng đã chỉ đạo tinh thần chống dịch phải như chống giặc, thế nên các cơ quan, đơn vị phải quyết liệt hơn. Nhu cầu được vào cách ly tập trung tại khách sạn và sẵn sàng tự chi trả phí của hành khách là có, trong khi nhiều khách sạn đang đứng trước nguy cơ phá sản vì không có khách. Vậy nên các đơn vị phải chủ động hơn, cấp bách hơn, không thể bình chân như vại được”, ông Huệ nói. Theo người đứng đầu Đảng bộ TP Hà Nội, nhiệm vụ của khối doanh nghiệp trên địa bàn đóng vai trò quan trọng trong góp phần hạn chế đà suy giảm kinh tế và thúc đẩy kinh tế khi hết dịch Covid-19 nhằm bảo đảm việc làm, tạo nguồn thu ngân sách, thực hiện các chương trình an sinh xã hội, các chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế. Thực tế cho thấy nguyên lý “trong nguy có cơ” nên các doanh nghiệp phải nỗ lực vượt qua khó khăn. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-huy-dong-3-toa-nha-21-tang-o-my-dinh-lam-khu-cach-ly-20200319104214078.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 11:45|COVID-19<>Khu nhà ở sinh viên<>virus corona|Hà Nội huy động 3 tòa nhà 21 tầng ở Mỹ Đình làm khu cách ly|Cả 3 tòa nhà vừa được UBND TP Hà Nội thiết lập làm khu cách ly tập trung là khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II. Mỗi tòa nhà này cao 21 tầng và 1 tầng hầm và có tổng số 840 phòng. UBND TP Hà Nội cho biết, 3 tòa nhà ở khu sinh viên Mỹ Đình II có thể làm khu cách ly tập trung cho khoảng 4.800 người. TP Hà Nội bố trí tầng 1 và 2 các tòa nhà dành cho cán bộ, nhân viên phục vụ (200 chỗ), còn từ tầng 3 đến tầng 21 làm khu cách ly tập trung. Bộ Tư lệnh Thủ đô có trách nhiệm thành lập bộ máy, tổ chức quản lý vận hành khu cách ly tập trung này. Dự kiến có 30 y bác sĩ bảo đảm y tế tại khu cách ly tập trung nhà ở Mỹ Đình II. Ngoài ra, UBND TP Hà Nội quyết định bổ sung một tòa nhà (đơn nguyên 1) cao 19 tầng tại khu nhà dành cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp làm khu cách ly tập trung. Mỗi tầng tòa nhà này gồn 14 phòng, có thể làm nơi lưu trú cho khoảng 2.000 người. Trước đó, TP Hà Nội cũng huy động tòa nhà 19 tầng (đơn nguyên 2) dành cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp để làm khu cách ly tập trung dành cho dành cho 2.000 người. Hai tòa nhà 5 tầng ký túc xá (80 phòng) trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội cũng được làm khu cách ly cho 800 người. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở các nước châu Âu, Mỹ và cả các nước trong khối ASEAN nên nhiều người đã quay trở về nước. Mỗi ngày bình quân sân bay Nội Bài tiếp nhận gần 1.000 người từ nước ngoài trở về. Do vậy, trong những ngày tới, TP Hà Nội phải cách ly, theo dõi sức khỏe khoảng 10.000 người. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, những người từ nước ngoài về được đưa vào khu cách ly tập trung là để phòng ngừa dịch bệnh, vì họ có nguy cơ cao, chứ chưa phải là các trường hợp đã dương tính với Covid-19. Ninh Thuận: Bố trí nhiều khách sạn làm nơi cách ly có thu phí Vừa qua, UBND tỉnh Ninh Thuận đã có quyết định thành lập cơ sở cách ly tập trung tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng của Ninh Thuận để phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng được chọn làm cơ sở cách ly dịch bệnh Covid-19 tại Ninh Thuận có 3 cơ sở, gồm: Khách sạn Sài Gòn - Ninh Chữ với số lượng 30 phòng; Khách sạn TTC Resort Premium với số lượng 30 phòng; Khách sạn Hacom Galaxy với số lượng 10 phòng. Các cơ sở cách ly chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành của ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Ninh Thuận và Sở Văn Hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận. Các cơ sở này có nhiệm vụ tiếp nhận, giám sát, theo dõi những người được cách ly tập trung theo quy định và đảm bảo nhu cầu ăn, ở của người bị cách ly. Sở Y tế Ninh Thuận sẽ bố trí cán bộ thực hiện các biện pháp nghiệp vụ y tế đảm bảo sức khỏe cho khách khi cách ly theo quy định. Trao đổi với phóng viên Dân trí , ông Hồ Sỹ Sơn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận, cho biết: “Ba khách sạn, khu nghỉ dưỡng trên là những khu cách ly có thu phí. Đối tượng cách ly là căn cứ theo hướng dẫn của Bộ Y tế, gồm: là những người đi về hoặc từng qua vùng có dịch của quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19; Người tiếp xúc gần với trường hợp xác định mắc Covid-19 trong trường hợp vượt khả năng tiếp nhận của cơ sở y tế...”. “Ngoài ra, các cơ sở này cũng có thể tiếp nhận các đối tượng khác theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ hoặc ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid- 19”, ông Sơn cho biết thêm. Theo ông Hồ Sỹ Sơn, ngoài 3 khách sạn, khu nghỉ dưỡng đã có quyết định chọn làm nơi cách ly trên, hiện tỉnh Ninh Thuận cũng đã tính toán đưa thêm một vài khách sạn, khu nghỉ dưỡng khác làm khu cách ly tập trung nhằm giảm tải cho các cơ sở y tế và đáp ứng nhu cầu cho những người thuộc diện cách ly mà có yêu cầu được cách ly tại nơi có cơ sở vật chất tốt. Ông Hồ Sỹ Sơn cũng cho biết: khi các cơ sở lưu trú này tham gia làm cơ sở cách ly thì có ảnh hưởng nhất định đến hoạt động kinh doanh nhưng với tinh thần chia sẻ, chung tay với chính quyền địa phương chống dịch Covid-19, các doanh nghiệp đã tự nguyện tham gia. Ông Sơn mong sắp tới sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp khách sạn, nhà hàng cùng chung tay với chính quyền địa phương, chia sẻ bớt áp lực để ứng phó với đại dịch tốt hơn trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến hết sức phức tạp như hiện nay. Quang Phong - Tâm Bình
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-ninh-cach-ly-toan-bo-nguoi-den-tu-cac-tinh-thanh-co-dich-20200320090925177.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 11:07|COVID-19<>quảng ninh<>phòng dịch<>cách ly|Quảng Ninh cách ly toàn bộ người đến từ các tỉnh, thành có dịch|Cụ thể, theo thông báo số 1709TB/TU của Tỉnh ủy Quảng Ninh, giao tổ chức cách ly theo quy định đối với tất cả các trường hợp là người Việt Nam, người nước ngoài đến từ và đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ và các địa phương trong nước đã có dịch (đã công bố dịch) đến Quảng Ninh qua các con đường: đường bộ, hàng không, đường biển. Theo một lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, đây là chủ trương mới Quảng Ninh ban hành nhằm đối phó với dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp và cũng là để người dân hiểu và chấp hành khi triển khai. Việc tổ chức cách ly y tế theo thông báo trên cũng được thực hiện 5 phương thức theo quy định: tự cách ly ở nhà, nơi cư trú; tại cộng đồng nơi cư trú nhưng trong khu vực được quy định; tại các cơ sở lưu trú, có kiểm soát ra vào và việc tiếp xúc; tiếp xúc tập trung do chính quyền tổ chức và cao nhất là cách ly tập trung tại cơ sở y tế. Liên quan đến công tác phòng, chống Covid-19, từ ngày 18/3, tại các cửa ngõ đường bộ của Quảng Ninh nằm trên một số huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh cũng đã chính thức vận hành 8 chốt kiểm soát y tế. Ghi nhận trong ngày làm việc thứ hai, các phương tiện chở khách, hành khách, người tham gia giao thông chấp hành nghiêm túc các hiệu lệnh. Qua 2 ngày kiểm tra cho thấy, hầu hết, những người tham gia giao thông trên phương tiện công cộng đều đeo khẩu trang, các nhà xe có bố trí nước sát khuẩn tay… Đến ngày 19/3, tỉnh Quảng Ninh tiếp tục bổ sung thêm 2 chốt đường bộ tại khu vực bến Phà Rừng, phường Yên Giang, thị xã Quảng Yên và tại khu vực bến Phà Triều, phường Hồng Phong, TX Đông Triều. Theo UBND tỉnh, không chỉ kiểm soát y tế đối với đường bộ, tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ tàu, thuyền, thủy thủ, thuyền viên đến từ/đi qua vùng có dịch đến các cảng, bến thủy nội địa trên địa bàn tỉnh; thực hiện khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, điều tra dịch tễ, sàng lọc, áp dụng các biện pháp cách ly, giám sát y tế phù hợp đối với từng loại trường hợp. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-ngoai-giao-len-tieng-ve-quy-dinh-nhap-canh-thoi-dich-covid-19-20200320132524831.htm|Thứ Sáu 20/03/2020 - 14:01|hạn chế nhập cảnh<>phát ngôn bộ ngoại giao<>chính sách chống dịch covid-19|Bộ Ngoại giao lên tiếng về quy định nhập cảnh thời dịch Covid-19|Ngày 20/03/2020, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi, có ý kiến cho rằng có sự phân biệt đối xử trong việc điều chỉnh các quy định nhập cảnh nhằm phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Bà Hằng nêu rõ, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến nhanh, phức tạp trên toàn thế giới, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các quốc gia ASEAN, đã đưa ra các biện pháp hạn chế ở các mức độ khác nhau đối với việc nhập cảnh của người nước ngoài. Các biện pháp vừa qua của Việt Nam được đưa ra căn cứ theo diễn biến tình hình, phù hợp với các quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế, được triển khai trên nguyên tắc không phân biệt. Các biện pháp giám sát và cách ly y tế bắt buộc được áp dụng chung cho cả người Việt Nam và người nước ngoài, nhằm mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn và sức khỏe cho công dân Việt Nam cũng như người nước ngoài tại Việt Nam, phòng, chống, ngăn ngừa và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng. “Việt Nam đánh giá cao và mong muốn tiếp tục nhận được sự thông hiểu, chia sẻ, phối hợp chặt chẽ hơn nữa của các quốc gia và vùng lãnh thổ trong việc triển khai những quyết định khó khăn này. Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến dịch bệnh, kịp thời đưa ra những điều chỉnh phù hợp khi tình hình thực tế cho phép” – bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh. Một vấn đề khác được đặt ra là có hay không việc phân biệt đối xử đối với người nước ngoài trong bối cảnh dịch Covid-19. Người nước ngoài được đảm bảo an toàn, chăm sóc y tế Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng phân tích, với mục đích cao nhất là đảm bảo an toàn, sức khỏe của công dân Việt Nam cũng như công dân nước ngoài tại Việt Nam, theo chỉ đạo của Chính phủ, các Bộ, Ngành, các địa phương của Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả, phù hợp với diễn biến tình hình. Trên tinh thần nhân đạo, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo quan tâm, hỗ trợ để người nước ngoài tại Việt Nam cũng như người Việt Nam được đảm bảo sinh hoạt bình thường, an toàn và được giám sát, chăm sóc y tế, điều trị tích cực trong trường hợp cần thiết. Những việc làm này của Chính phủ và nhân dân Việt Nam được công dân nước ngoài, chính quyền các nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Việt Nam cảm ơn các quốc gia và vùng lãnh thổ đã và đang phối hợp chặt chẽ, thường xuyên cung cấp thông tin về tình hình công dân Việt Nam ở sở tại, tạo điều kiện thuận lợi để giải quyết những khó khăn của công dân Việt Nam do dịch bệnh gây ra, đồng thời điều trị tích cực cho những trường hợp không may nhiễm bệnh. Bà Hằng khẳng định: “Chúng tôi mong rằng tinh thần nhân đạo, công bằng, không phân biệt đối xử sẽ được tiếp tục duy trì và nhân rộng trên toàn thế giới để công dân của tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ dù ở đâu cũng đều được đảm bảo điều kiện an ninh, an toàn và chăm sóc sức khỏe thuận lợi. Chúng tôi tin rằng với nỗ lực và sự chung tay của cộng đồng quốc tế, dịch bệnh Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi”. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-tu-tam-dich-do-ve-ha-noi-co-the-nhieu-gap-doi-du-kien-20200320165238454.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 07:34|Hà Nội công bố dịch<>dịch covid-19<>virus corona|Người từ “tâm dịch” đổ về Hà Nội có thể nhiều gấp đôi dự kiến|Chiều ngày 20/3, phát biểu tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin, trong những ngày tới TP có thể đón 20.000 người Việt Nam từ nước ngoài trở về. Đây là số người Việt Nam từ vùng dịch trở về TP Hà Nội nhiều gấp đôi so dự kiến của ông Chung tại phiên họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, chiều ngày 18/3. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, một số nước thuộc châu Âu, Mỹ và ngay cả khối ASEAN, dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp nên đã “đóng cửa” biên giới, nhưng vẫn tạo điều kiện cho công dân nước ngoài trở về. Ngay cả Việt Nam từ 0h ngày 21/3, cũng dừng cấp thị thực đối với mọi khách nước ngoài. Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, trong ngày 21/3, đơn vị này đã vận chuyển 344 công dân nhập cảnh ở sân bay Nội Bài, đưa về cách ly tại cơ sở ở Thanh Trì. Đến nay, có 3.394 người Việt Nam từ nước ngoài trở về được cách ly tập trung, trong đó Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý 2.520 người. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, tính từ 0h ngày 21/3, tất cả công dân trở về Việt Nam đều bị cách ly 14 ngày để theo dõi tình hình sức khỏe. “Trung ương đang giao cho Hà Nội phải tiếp nhận cách ly khoảng 20.000 người. Và hiện nay, TP đang thực hiện cách ly tập trung gàn 2.800 người”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói. Ông Chung thông tin, TP Hà Nội đang thiết lập nhiều khu mới, để đảm bảo mọi điều kiện để có thể cách ly cho khoảng 23.000 người. Theo ông Chung, đây là trách nhiệm của Nhà nước, Chính phủ với công dân Việt Nam, người học tập, công tác về từ vùng dịch đều phải cách ly để phòng dịch. Quá trình cách ly, thành phố cung cấp dịch vụ, ăn uống miễn phí cho người dân. Chi phí ăn uống một người trong 14 ngày cách ly là 1,4 triệu đồng, thành phố sẽ chi trả hết. Hà Nội cũng chuẩn bị các cơ sở, chuẩn bị 2.000 chỗ phục vụ người cách ly có yêu cầu muốn ở khách sạn. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nghe-an-tiep-nhan-cach-ly-gan-200-nguoi-tu-lao-ve-que-20200319134030217.htm|Thứ Năm 19/03/2020 - 15:55|Nghệ An<>COVID-19|Nghệ An tiếp nhận cách ly gần 200 người từ Lào về quê|Ngày 19/3, tin từ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An cho biết, từ chiều 18/3 đến sáng nay, đơn vị chức năng của tỉnh đã tổ chức tiếp nhận 180 người để đưa vào khu cách ly tập trung quân đội tại xã Nghi Ân, thành phố Vinh. Đây là những người dân quê Nghệ An hiện sinh sống và làm việc ở Lào trở về quê hương. Ngoài ra có 2 du khách là người Ai Len đi từ Lào sang Việt Nam du lịch bằng đường bộ. Qua kiểm tra y tế, cơ quan chức năng xác định toàn bộ số người này có sức khỏe bình thường, không có biểu hiện sốt, ho. Hiện những người này đang được cách ly tập trung trong vòng 14 ngày. Quá trình cách ly, nếu những người này có biểu hiện bệnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Theo dự báo của cơ quan chức năng, trong những ngày tới, lượng công dân trở về từ Lào sẽ còn tăng và chủ yếu về bằng đường bộ qua các cửa khẩu. Để chuẩn bị đón nhận những người từ Lào về, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh đã chuẩn bị mọi điều kiện, phối hợp với các đơn vị liên quan để sẵn sàng tiếp đón thêm người vào khu cách ly. Nếu số người trở về quá 600 người, tỉnh sẽ huy động thêm các khu cách ly tập trung của các huyện và quân khu 4 để đảm bảo cho công tác phòng chống dịch. Kiểm tra công tác phòng chống dịch tại huyện biên giới
https://dantri.com.vn/xa-hoi/am-ap-tinh-nguoi-o-khu-cach-ly-van-lam-3-20200321083913050.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 09:03|cách ly<>văn lâm 3<>Ninh Thuận<>COVID-19|Ấm áp tình người ở khu cách ly Văn Lâm 3|Hơn một năm qua, vùng đất này không có một cơn mưa nhỏ, nắng hạn gay gắt khiến đồng khô cỏ cháy, ruộng lúa bỏ hoang cả năm nay. Người dân ở đây cầm cự suốt năm qua chủ yếu là nhờ đàn cừu gầy nhom và đi tứ xứ làm thuê. Nay vùng quê này bị cách ly y tế vì dịch Covid-19, càng khiến cuộc sống người dân nơi đây khó khăn hơn. Nhận biết được điều đó nên ngay từ ngày đầu Văn Lâm 3 cách ly, ông Lê Huyền - Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam đã lên tiếng kêu gọi nhân dân và doanh nghiệp trên địa bàn huyện nhà, tỉnh nhà chung tay góp sức hỗ trợ bà con nơi đây. Lời kêu gọi kịp thời của ông đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của bà con trong tỉnh. Ngay sau khi công bố lệnh cách ly 1 ngày, một doanh nghiệp đã ủng hộ cho huyện 1 tỷ đồng; huyện trích ngay 300 triệu đồng mua mì tôm, gạo phát cho bà con thôn Văn Lâm 3. Sau đó, nhiều cá nhân và tổ chức trên địa bàn tỉnh nhà đã tự tổ chức mua sắm nhu yếu phẩm chở đến tận xã Phước Nam để nhờ vận chuyển vào thôn Văn Lâm 3. Sáng 20/3, ghi nhận tại UBND xã Phước Nam cho thấy Huyện đoàn Thuận Nam cử lực lượng thanh niên xung kích túc trực, luôn tay tiếp nhận đồ hỗ trợ cho Văn Lâm 3. Ngay sau khi tiếp nhận, lực lượng xung kích chia thành các phần rồi phân cho 8 nhóm chạy xe máy vào Văn Lâm 3 trao đến tận nhà cho bà con. Tại đây, chúng tôi gặp ông Trần Thanh Sơn, một người dân ở thị trấn Phước Dân (huyện Ninh Phước). Sau khi nghe tin Văn Lâm 3 bị cách ly, ông đã kêu gọi trên trang Facebook cá nhân và nhận được sự ủng hộ của bạn bè xa gần. Chỉ hơn một ngày ông kêu gọi được hơn 24 triệu đồng cùng với 30 thùng mỳ tôm, gần 200 chai gel sát khuẩn, 600 khẩu trang y tế, 10 thùng nước Vĩnh Hảo, 1 thùng xà phòng… Ngay sau đó, ông mua thêm dầu ăn, mắm, mỳ tôm rồi vận chuyển đến ngay chợ Văn Lâm để phát cho bà con. Ông Sơn tâm sự: “Là người sống gần địa phương lâu năm, tôi biết thu nhập của người dân là chăn nuôi và trồng trọt. Năm nay nắng hạn, cánh đồng như chết từ chân làng cho tới ngút tầm mắt. Trên núi không có nước, gia súc được đưa về gần làng, có nước thì lại không có cỏ”. “Tôi đã thấy những con cá khô, mớ rau xanh được người thân từ bên ngoài tiếp tế vào cho người nhà... Nhưng sự tiếp tế của người nghèo trong thôn với nhau, không biết sẽ kéo dài được bao nhiêu ngày? Vậy nên tôi đã kêu gọi bạn bè anh em ủng hộ cho bà con qua lúc khó khăn này”, ông Sơn chia sẻ thêm. Chị Đặng Lê Thanh Vân ở xã Cà Ná cách Văn Lâm 3 khoảng 20km. Cà Ná là xứ biển nên chị Vân cùng gia đình gom 200kg cá tươi rồi chia thành từng túi nhỏ, vận chuyển lên Văn Lâm 3 cung cấp cho bữa cơm của bà con thêm phong phú. Chị Vân chia sẻ: “Gia đình em chỉ có chút lòng nhỏ để ủng hộ bà con trong mùa dịch, với mong muốn bà con có thêm ít sức khoẻ để cùng cố gắng qua đại dịch!”. Còn anh Q. vốn là người dân Ninh Thuận nhưng đã sinh sống và làm việc tại TPHCM hơn 30 năm nay. Khi thấy tình hình dịch bệnh xảy ra tại tỉnh nhà và thôn Văn Lâm 3 bị cách ly, anh đã gửi về hơn 400 khẩu trang sát khuẩn. Anh chia sẻ: “Việc làm của tôi đơn giản là xuất phát từ tình người, tình đồng hương, tình đồng bào trong cơn hoạn nạn. Trong mùa dịch thì khẩu trang diệt khuẩn là rất cấp thiết”. Ông Lê Huyền - Chủ tịch huyện Thuận Nam cho biết: huyện cũng vừa có văn bản đề nghị tỉnh có chính sách hỗ trợ đời sống của bà con trong vùng cách ly và cả lực lượng trực tiếp thực hiện nhiệm vụ tại đây. Đồng thời, ông tiếp tục kêu gọi bà con, doanh nghiệp ủng hộ nhân dân Văn Lâm 3 kinh phí, thực phẩm, nhu yếu phẩm, vật tư y tế để góp phần phòng, chống dịch. Tâm Bình
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nghe-an-noi-gi-ve-viec-cau-cuu-tinh-ban-vi-qua-tai-nguoi-cach-ly-20200321215211829.htm|Chủ nhật 22/03/2020 - 02:31|cách ly<>tiếp nhận công dân nhập cảnh<>hỗ trợ<>cách ly tập trung|Nghệ An nói gì về việc "cầu cứu" tỉnh bạn vì quá tải người cách ly?|Ngày 21/3, UBND tỉnh Nghệ An có văn bản hỏa tốc gửi các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình về việc tạm dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh về cách ly tập trung tại Nghệ An. Việc dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh về Việt Nam qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) và các địa bàn khác ngoài tỉnh sẽ bắt đầu từ 15h ngày 21/3. Văn bản này sau đó được nhiều người dùng mạng xã hội đăng tải trên facebook cho rằng Nghệ An đang “từ chối” công dân của tỉnh mình và đẩy gánh nặng cho Hà Tĩnh trong việc tiếp nhận, tổ chức cách ly lao động từ Lào về. Về vấn đề này, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi ngắn với ông Bùi Đình Long – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, người trực tiếp ký văn bản nói trên. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, theo quy định công dân từ nước ngoài về đến địa phương nào thì sẽ tổ chức cách ly tại địa phương đó. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, Nghệ An đã hết sức chia sẻ với Hà Tĩnh và Quảng Bình trong việc tiếp nhận và tổ chức cách ly công dân từ nước ngoài về qua cửa khẩu Cầu Treo và Cha Lo. “Thời điểm hiện nay, các trung tâm cách ly tập trung của Nghệ An đã đầy, không thể tiếp nhận được nữa. Tôi đã làm việc qua điện thoại với anh Hưng (ông Trần Tiến Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh - PV) về việc này và hai bên đã thống nhất nên mới có công văn kia. Trên tinh thần chia sẻ lẫn nhau, chúng tôi không từ chối tiếp nhận công dân trở về mà chỉ đề nghị tỉnh bạn hỗ trợ để có thời gian chuẩn bị địa điểm cách ly tập trung mới. Khi đảm bảo về điều kiện cơ sở vật chất mới có thể đảm bảo tốt công tác cách ly phòng dịch đối với lao động từ nước ngoài trở về”, ông Bùi Đình Long thông tin. Hiện tại, Nghệ An có 2 trung tâm cách ly tập trung do quân đội quản lý. Trong đó khu cách ly tại xã Nghi Ân (thành phố Vinh) đã tiếp nhận gần 500 lao động từ Lào về qua cửa khẩu Cầu Treo và cửa khẩu Nậm Cắn (Kỳ Sơn, Nghệ An). Cơ sở cách ly tập trung thứ 2 là Đoàn an điều dưỡng Cửa Hội (thị xã Cửa Lò) vừa mới mở cửa tối qua (20/3), hiện tiếp nhận, bố trí ăn ở cho 418 lao động từ Lào và Thái Lan về qua cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình). Trước số lượng người từ nước ngoài trở về theo diện phải cách ly tập trung tăng nhanh, Nghệ An đã mở một cơ sở cách ly tập trung tại Trường quân sự tỉnh Nghệ An nhưng cơ sở này chỉ tiếp nhận được khoảng 200 lao động. “Nghệ An đang cấp tập chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực cho 3 cơ sở cách ly tập trung mới ở Kỳ Sơn, Tương Dương và Con Cuông. Nhanh nhất thì chiều mai cơ sở tại Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS Kỳ Sơn mới có thể tiếp nhận được những người cách ly đầu tiên. Ngày 23/3, cơ sở ở huyện Tương Dương có thể tiếp nhận được lao động từ Lào về qua cửa khẩu Nậm Cắn. Khi giảm tải cho các sơ sở cách ly ở TP Vinh, Cửa Lò chúng tôi sẽ tiếp nhận công dân từ nước ngoài về qua cửa khẩu Cầu Treo và Cha Lo. Việc này cũng mất vài ngày, nên chúng tôi mới đề nghị Hà Tỉnh, Quảng Bình chia sẻ trong thời gian này”, ông Bùi Đình Long cho biết thêm. Tính đến thời điểm cuối ngày 21/3, Nghệ An đang tổ chức cách ly hơn 2.000 trường hợp, trong đó có gần 1.000 trường hợp tại cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý và hơn 1.000 trường hợp cách ly tại nhà và các cơ sở y tế tuyến huyện. Hoàng Lam
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-dich-covid-19-se-rat-phuc-tap-trong-2-tuan-toi-20200321151119825.htm|Thứ Bảy 21/03/2020 - 16:02|COVID-19<>virus corona<>dịch covid-19<>hà nội|Chủ tịch Hà Nội: Dịch Covid-19 sẽ rất phức tạp trong 2 tuần tới|Ngày 21/3, Đoàn kiểm tra số 02 của Thành ủy Hà Nội do Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung - Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại quận Bắc Từ Liêm. Báo cáo tại đây, ông Trần Thế Cương - Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho biết, thời gian qua đơn vị này đã khoanh vùng xử lý triệt để tại nhà bệnh nhân và các khu vực liên quan đến 12 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh; 28 trường hợp tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân dương tính. Đến ngày 20/3, quận Bắc Từ Liêm ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19, đưa tổng số trường hợp dương tính có trên địa bàn lên 2 người. Cả 2 bệnh nhân trên địa bàn quận đều là du học sinh từ châu Âu trở về, đang điều trị tại Bệnh viện Lâm sàng Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngoài ra, quận Bắc Từ Liêm còn có 15 trường hợp F1; 17 trường hợp F2. Để ứng phó với tình hình dịch bệnh, quận Bắc Từ Liêm đã chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, hóa chất, trang thiết bị phòng, chống dịch đáp ứng các tình huống dịch xảy ra. Đặc biệt, trên địa bàn quận còn có 280 y bác sĩ đã nghỉ hưu tình nguyện sẵn sàng tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Quận đã phối hợp trường Đại học Y tế công cộng huy động 600 lượt sinh viên có kiến thức chuyên môn sâu về công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu tham gia công tác phòng chống dịch. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, giai đoạn 1 phòng chống dịch Covid-19, TP và quận đã làm rất tốt. Tuy nhiên, giai đoạn 2, đến nay TP đã có 26 ca mắc Covid-19, trong đó 21 ca từ bên ngoài vào và 5 ca từ TP. “Tất cả chúng ta phải nhận thức được nguy cơ trong 2 tuần tới là thời gian quyết định Việt Nam và Hà Nội có bị dịch hay không, mặc dù, chặng đường chúng ta đi đã được hơn 2 tháng. Và trong 2 tuần tới, bệnh dịch có biểu hiện rất phức tạp vì số công dân nhập cảnh (từ ngày 6/3 đến ngày 20/3) trên địa bàn TP vẫn còn nhiều”, ông Chung nói. Trước tình hình trên, ông Chung yêu cầu đơn vị liên quan khẩn trương chuẩn bị các nguồn lực, vật tư cho công tác phòng chống Covid-19, như hóa chất, tiêu trùng khử khuẩn, đặc biệt là liên quan đến quần áo bảo hộ và cơ sở vật chất phòng cho trường hợp xấu nhất. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu quận Bắc Từ Liêm thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng liên quan đến các trường hợp nhập cảnh trước 0h ngày 21/3 trở về ngày 6/3 phải cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Đặc biệt, tất cả cán bộ phải chuẩn bị đầy đủ đồ bảo hộ, dứt khoát không để y tá, bác sĩ tuyến đầu bị lây nhiễm. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP cũng đề nghị quận cần quyết liệt, vận động các cửa hàng, các cơ sở kinh doanh đóng cửa để tránh nguồn lây nhiễm cao nhất, đảm bảo sức khỏe cho Nhân dân trên địa bàn. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhung-con-so-hang-nghin-du-bao-dich-covid-19-tai-viet-nam-20200323095510991.htm|Thứ Hai 23/03/2020 - 10:18|dự báo Covid-19<>hàng nghìn người nhiễm bệnh<>nguy cơ dịch lây lan|Những con số “hàng nghìn” dự báo dịch Covid-19 tại Việt Nam|Mở đầu phiên họp thứ 43 khai mạc sáng 23/3, UB Thường vụ nghe báo cáo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, Chính phủ vừa tập trung chống dịch vừa phải tập trung lãnh đạo phát triển, kinh tế, xã hội, chuẩn bị các nội dung cho kỳ họp Quốc hội tới. Chủ tịch Quốc hội khẳng định UB Thường vụ Quốc hội thường xuyên theo dõi và chia sẻ hoạt động của Chính phủ, đánh giá rất cao hoạt động của Chính phủ từ trước Tết tới thời điểm này. Trình bày báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho biết, thời gian qua ông nhận được sự quan tâm thường xuyên của lãnh đạo Quốc hội, nhiều phản ánh, góp ý rất đáng quý của các đại biểu Quốc hội tại địa phương. Báo cáo cũng nêu tóm tắt tình hình dịch cả trên thế giới và Việt Nam và khẳng định, đến nay về cơ bản Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Nhấn mạnh tình hình “cuộc chiến” chống Covid-19 từ giai đoạn 2 (khi dịch bắt đầu lan sang châu Âu với tâm điểm là vùng Lombardy của Ý), theo Phó Thủ tướng, các chuyên gia cũng đưa ra dự báo, dù Việt Nam đã có kinh nghiệm ở giai đoạn trước, nhưng vẫn sẽ có hàng nghìn người mắc bệnh. Có dự báo đưa ra mức 600 - 4.000 người nhiễm bệnh, 40 - 160 ca tử vong. Phó Thủ tướng nêu số liệu, đến ngày 22/3, Việt Nam đã có 113 ca nhiễm bệnh, 17 ca khỏi, 10 ca âm tính (1 lần, 2 lần), 4 ca diễn biến nặng. “Điều đáng nói, những ngày gần đây, 39 ca được phát hiện đều là người được cách ly ngay từ khi nhập cảnh. Tới đây sẽ còn nhiều trường hợp tương tự, có ngày có thể có vài chục ca nhưng những ca đó ở ngay khu cách ly tập trung rồi thì không đáng lo lắm. Những ca bệnh, nếu có, ở trong cộng đồng mới là điều đáng lo” – Phó Thủ tướng nói. Vấn đề thời sự được Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh thông tin là từ khi dịch bùng phát ở châu Âu, Mỹ tới nay đã có hàng trăm chuyến bay, hàng chục nghìn người nhập cảnh từ các quốc gia, khu vực có dịch. Những người nhập cảnh này đã đi qua nhiều địa phương, tiếp xúc với hàng trăm nghìn người Việt Nam nên mỗi khi phát hiện được một ca nhiễm bệnh, việc truy vết để tìm ra những người có nguy cơ lây nhiễm hết sức khó khăn vất vả. Cụ thể, tính đến ngày 20/3, đã có trên 35.000 người nhập cảnh vào Việt Nam. Mặt khác, Phó Thủ tướng cho rằng, tới đây, vẫn sẽ còn một lượng đáng kể người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ và phục vụ các yêu cầu từ phía Việt Nam. Cần có hình thức, quy định cách ly phù hợp đảm bảo không lây nhiễm. Ban chỉ đạo cũng nhận định, do dịch bệnh đã thâm nhập vào bên trong, nên việc phát hiện, cách ly các trường hợp nghi nhiễm còn rất khó khăn, nhất là trường hợp không thể truy ra nguồn lây trực tiếp (người nhiễm bệnh chưa đi ra nước ngoài, không biết mình có tiếp xúc trực tiếp với người mắc bệnh hay không). Một lưu ý nữa được nêu tại báo cáo là do tình hình dịch, và kể cả chính sách với người nước ngoài của các nước châu Âu, Hoa Kỳ khác với Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản nên mặc dù đã chủ động tuyên truyền để người Việt Nam hạn chế tối đa về nước, nhưng vì trong nước kiểm soát tốt dịch bệnh, vẫn sẽ có rất nhiều người Việt Nam muốn về. Trong số đó không ít người có thể đã nhiễm bệnh. Nếu không được kiểm soát tốt sẽ gây quá tải các cơ sở cách ly và năng lực điều trị. Liên quan đến vấn đề này, Phó Thủ tướng giải đáp một câu hỏi đặt ra, tại sao Việt Nam không “đóng cửa” ngay từ khi dịch mới bắt đầu. Theo ông, Chính phủ đương nhiên là muốn ngăn chặn các nguy cơ từ đầu, nhưng trước yêu cầu hội nhập thì không thể làm ngay việc “đóng cửa” một chiều được. Người đứng đầu Ban chỉ đạo quốc gia nhắc lại, phía trước vẫn còn rất nhiều khó khăn và không ít rủi ro. Trong khi thực tế vừa qua cũng chỉ ra những vấn đề cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm. Đó là, công tác truyền thông có thời điểm, có nơi còn chưa thật tốt, gây hoang mang trong xã hội (như thời điểm xuất hiện ca bệnh thứ 17). Việc quản lý, mua sắm, sản xuất vật tư thiết bị (khẩu trang y tế) còn không ít vướng mắc, chậm trễ do quá cứng nhắc trong áp dụng các quy định, chưa quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Việc điều chỉnh chương trình, thời gian, phương thức học (qua mạng) của học sinh còn chưa thật chủ động, thống nhất. Cơ chế phối hợp liên ngành trong một số khâu, địa điểm (như tại sân bay) còn chưa nhuần nhuyễn. Ngoài ra, trước tình hình phức tạp, việc tăng cường năng lực xét nghiệm được nhấn mạnh là rất cấp bách. Bởi hiện tại số lượng phòng xét nghiệm, máy móc, chuyên gia xét nghiệm còn rất ít so với các nước phát triển và so với yêu cầu, Phó Thủ tướng cho biết và thông tin thêm là sẽ tăng cường máy móc để xét nghiệm nhanh hơn. Phương Thảo
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bo-cong-an-di-tung-ngo-go-tung-nha-nam-danh-sach-nguoi-nhap-canh-20200324140305477.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 14:25|rà soát<>người nhập cảnh<>dịch covid-19|Bộ Công an: "Đi từng ngõ, gõ từng nhà" nắm danh sách người nhập cảnh|Ngày 24/3, Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an ban hành Công điện số 01 chỉ đạo Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương quyết liệt thực hiện nghiêm túc, khẩn trương các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nội dung Công điện nêu rõ: Tiếp theo Điện số 328/ĐK-HT, ngày 23/3 của Bộ về phòng, chống dịch Covid-19; thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về kiểm tra, rà soát không để người nhiễm, nghi nhiễm Covid-19 từ nước ngoài về nước lan rộng ra cộng đồng, Bộ trưởng Bộ Công an yêu cầu Giám đốc, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương quyết liệt thực hiện nghiêm túc, khẩn trương mệnh lệnh công tác sau: Thủ trưởng, Giám đốc Công an các địa phương chỉ đạo Công an phường, thị trấn, Công an xã tổ chức rà soát từng nhà, từng hộ dân, quản lý từng tổ dân, khu phố, “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để lập danh sách người nước ngoài và công dân Việt Nam từ nước ngoài nhập cảnh về nước hiện đang cư trú tại địa phương kể từ ngày 7/3/2020 đến ngày 24/3/2020 (thay bằng số liệu thống kê từ ngày 10/3/2020 đến ngày 23/3/2020 theo Điện số 328/ĐK-HT, ngày 23/3/2020 của Bộ) và báo cáo về Bộ trước 18h ngày 25/3/2020 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Kết quả thống kê, Thủ trưởng Công an các cấp báo cáo ngay với Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 các cấp ở địa phương để chỉ đạo xử lý. Công an các đơn vị, địa phương chủ động phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các ngành, các cấp để rà soát những nơi tập trung đông người, qua đó tuyên truyền, vận động, giải thích để người dân nâng cao ý thức, tự giải tán, không tụ tập đông người nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19, hạn chế lây lan ra cộng đồng. Công an các đơn vị, địa phương chủ động phối hợp với các lực lượng chức năng bảo đảm tuyệt đối an toàn về an ninh, trật tự tại các địa điểm tổ chức cách ly tập trung. Có kế hoạch phân công cán bộ, chiến sĩ thay ca kíp thường trực tại các địa điểm tổ chức cách ly tập trung; trang bị đầy đủ các phương tiện, vật tư y tế cho cán bộ, chiến sĩ tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch; tuyệt đối không để cán bộ, chiến sĩ bị lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong khi thi hành nhiệm vụ. Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch tại trụ sở cơ quan, đơn vị mình; lãnh đạo, chỉ huy Công an các cấp gương mẫu và quán triệt cán bộ, chiến sĩ hạn chế tối đa tiếp xúc trực tiếp đông người để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm từ cộng đồng. Các đơn vị có phương án bố trí 3 kíp làm việc tại những nơi có nguy cơ lây nhiễm cao để triển khai công tác, không để cả đơn vị phải cách ly. Tổ chức thành lập bộ phận thường trực (gồm cán bộ y tế, hậu cần, điều lệnh…) để tổ chức y tế ban đầu (đo thân nhiệt, mở sổ theo dõi hoạt động ra vào trên cơ sở yếu tố dịch tễ; yêu cầu đeo khẩu trang và hướng dẫn thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn nhanh) đối với tất cả người dân và cán bộ, chiến sĩ đến đơn vị làm việc, liên hệ công tác nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nhiễm, nghi nghiễm Covid-19 để có phương án ứng phó. Các đơn vị y tế trong Công an nhân dân phải chủ động bám sát nhiệm vụ chính trị của các đơn vị để tổ chức phòng ngừa dịch bệnh COVID-19. Giao Cục Y tế chủ trì khẩn trương tổ chức các khu cách ly, bệnh viện dã chiến để thường trực sẵn sàng phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong lực lượng Công an nhân dân và dự phòng phục vụ nhân dân. Các đơn vị nghiệp vụ liên quan và Công an các tỉnh biên giới chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ đội Biên phòng và các lực lượng chức năng làm tốt công tác quản lý biên giới, kiểm soát người và phương tiện qua lại biên giới nhằm ngăn chặn nguồn lây lan dịch bệnh Covid-19. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và trong nước, diễn biến tội phạm có thể sẽ có những tác động, diễn biến phức tạp, lực lượng Công an cần tập trung công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; phát hiện, xử lý kịp thời những đối tượng chống đối đăng tin tuyên truyền xuyên tạc, gây hoang mang trong nhân dân, đối tượng chống đối không thực thi các quy định của pháp luật, quy định phòng, chống dịch bệnh, tội phạm hình sự khác như trộm cắp, gây rối, buôn lậu, sản xuất hàng giả…, nhất là hàng hóa liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Đây là nhiệm vụ trọng tâm của Công an các đơn vị, địa phương và vô cùng quan trọng, hết sức cấp bách cần thực hiện ngay và rất quyết liệt theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ “chống dịch như chống giặc”. Do vậy, lãnh đạo Bộ yêu cầu Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, tính chủ động để chỉ đạo thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh công tác. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-ong-lap-ban-tho-chiu-tang-cha-trong-khu-cach-ly-20200324113918997.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 14:16|COVID-19<>thắp hương<>bàn thờ vọng<>trong khu cách ly|Người đàn ông lập bàn thờ chịu tang cha trong khu cách ly|Ông Trần Đình Sỹ (sinh năm 1969, quê ở xã Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) là lao động từ Malaysia về nước ngày 18/3. Hiện ông Sỹ được cách ly tập trung tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng – an ninh (Trung đoàn 971, Bộ chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng). Trước đó, ông Sỹ nhận được tin người cha 90 tuổi của mình ốm nặng nên vội vàng sắp xếp công việc để về thăm cha. Tuy nhiên, ngày ông về là thời điểm buộc phải cách ly tập trung nên ông chưa thể về nhà. Đến sáng 23/3, ông Sỹ nhận được tin từ quê nhà là cha đã mất nên đã báo cáo với cán bộ với mong muốn được về nhà chịu tang cha. Tuy nhiên, theo quy định, ông Sỹ chưa hết thời gian cách ly nên không thể về được. “Trước đó, chú Sỹ đã báo cáo với chúng tôi về tình hình sức khỏe của bố mình. Khi nhận tin bố mất, chú Sỹ có mong muốn được về nhà chịu tang bố. Khung tiếp nhận đã báo cáo xin ý kiến của lãnh đạo các cấp về trường hợp đặc biệt này. Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn và đề phòng dịch lây lan ra cộng đồng, lãnh đạo cấp trên không thể đồng ý cho chú Sỹ về”, Đại úy Lê Bá Vương, Trợ lý phòng chính trị, Phó chỉ huy Khung tiếp nhận tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng – an ninh (Trung đoàn 971, Bộ chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng) cho biết. Theo Đại úy Lê Bá Vương, trường hợp ông Sỹ thời gian ủ bệnh còn dài, nếu bố trí xe chuyên dụng và cho ông Sỹ mặc đồ bảo hộ để về nhà cũng sẽ rất khó khăn cho công tác cách ly và sự “dè chừng” của bà con, hàng xóm… Đại úy Lê Bá Vương cũng thông tin, hoàn cảnh ông Sỹ rất eo le, trước đây khi cả 3 người anh em ruột và mẹ mình mất, ông Sỹ đều không về chịu tang được. Vì thế, lần này cha mất, ông Sỹ rất tha thiết muốn về để nhìn mặt cha lần cuối. Dù không thể cho ông Sỹ về chịu tang cha nhưng khi biết được nguyện vọng của ông, các cán bộ đã bố trí một bàn thờ vọng để ông Sỹ có thể thắp nén hương cho cha mình. Trung tâm cũng gửi lời chia buồn sâu sắc đến ông Sỹ và thông báo với những người cách ly tại Trung tâm đến thắp hương chia buồn cùng ông Sỹ. “Tuy rằng chú ấy có buồn nhưng cũng nhận thức được việc phải cách ly tại đây”, Đại úy Lê Bá Vương nói. Chia sẻ với chúng tôi, ông Sỹ cho biết, ông là lao động làm nghề xây dựng ở Malaysia đã được 10 năm. Lần này ông về nước vì nghe tin bố ốm nặng. Khi 3 người anh em và mẹ mất, ông đã không thể về chịu tang được nên lần này ông rất muốn về gặp cha lần cuối. “Khi nghe tin cha mất, tôi sốt ruột lắm, muốn được về nhà ngay tức thì. Tuy nhiên, sau khi đang cán bộ ở đây giải thích rõ ràng tôi nhận thức được sự việc. Nếu tôi về không chỉ ảnh hưởng đến bản thân tôi mà còn làm liên lụy, ảnh hưởng đến bao nhiêu người khác, dù biết "nghĩa tử là nghĩa tận". Đợi đến khi hết thời gian cách ly, tôi về chịu tang cha vậy”, ông Sỹ buồn bã chia sẻ. Khánh Hồng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ram-ro-di-tiep-te-gay-kho-khan-cho-cong-tac-phong-chong-dich-covid-20200324090443604.htm|Thứ Ba 24/03/2020 - 09:19|dịch covid-19<>tiếp tế<>khu cách ly tập trung<>nhu yếu phẩm|Rầm rộ đi tiếp tế gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch Covid|Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM vừa phát đi thông điệp về nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 ở những người đi tiếp tế cho thân nhân trong các khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Quốc gia tại quận Thủ Đức (TPHCM). Theo đó, những ngày này, số người thuộc diện phải cách ly tập trung tăng cao, trong đó phần lớn là người mới trở về nước từ các vùng dịch… Với tâm lý lo lắng, sợ người thân của mình thiếu đồ ăn, thiếu các vật dụng cho sinh hoạt cá nhân, nên một cuộc tiếp tế "tổng lực" đã diễn ra rầm rộ. Nhu yếu phẩm dồn dập được vận chuyển đến khu cách ly, điểm tiếp nhận hàng hóa trở thành nơi tập trung đông người. Số lượng đồ gửi vào khu cách ly quá nhiều khiến những người phục vụ công tác tiếp nhận, phân loại, vận chuyển và cả nhân viên y tế đều rơi vào tình trạng quá tải nghiêm trọng. Theo nhận định của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố, tâm lý lo lắng ở những người phải cách ly hoặc thân nhân của họ là điều khó tránh khỏi và rất cần sự động viên, chia sẻ. Tuy nhiên, việc lo lắng một cách thái quá dẫn tới những hệ lụy mang tính tiêu cực, ảnh hưởng đến sự an toàn trong phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Việc cộng đồng “hành quân” tiếp tế rầm rộ với hàng dài xe ô tô, xe gắn máy, chen chúc, đứng san sát nhau với hàng loạt các vật dụng từ bánh kẹo, trái cây, đồ ăn vặt, chăn mền, quạt máy... là điều không cần thiết. Trong giai đoạn dịch bệnh đang ảnh hưởng xấu đến đời sống xã hội, thay vì nên giảm bớt những tiện nghi cá nhân để cùng nhau chống dịch thì thực tế vật dụng cá nhân, đồ ăn được gửi vào quá nhiều đang gây ra tình trạng dư thừa, phung phí. Không ít người sau khi nhận tiếp tế đã “khoe” có thể mở một cửa hàng tạp hóa trong khu cách ly. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố cho rằng, việc tập trung tiếp tế không chỉ gây mất trật tự, an ninh mà còn đi ngược với thông báo của Chính phủ về việc hạn chế tập trung đông người. Việc tụ tập đông người sẽ làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh Covid-19 và sẽ khiến cho việc phòng chống dịch bệnh của thành phố thêm khó khăn. Trên thực tế, thành phố đã tổ chức rất chặt chẽ và khoa học các hoạt động phục vụ người cách ly. Trong thời gian cách ly 14 ngày, bên cạnh việc theo dõi sức khỏe, người cách ly luôn được đảm bảo đầy đủ các yêu cầu thiết yếu như nơi ở, các vật dụng vệ sinh cá nhân, suất ăn được cấp tận phòng cách ly 3 bữa mỗi ngày với khẩu phần ăn đủ dưỡng chất cần thiết cho cơ thể trong suốt quá trình cách ly. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố khuyến cáo: “Việc cách ly là để đảm bảo an toàn cho cá nhân người cách ly và cộng đồng. Để tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh, tránh gây quá tải cho nhân viên khu cách ly, thân nhân người cách ly cần hạn chế tập trung đông trước cổng khu cách ly. Trong trường hợp cho phép tiếp tế, cần thực hiện có tổ chức, kỷ luật và lưu ý giữ khoảng cách với nhau trên 2 mét trong quá trình gửi đồ. Người cách ly đã được phục vụ nhu yếu phẩm hàng ngày vì vậy chỉ nên gửi những đồ quan trọng, thiết yếu người đang cách ly thực sự cần”. Liên quan đến vấn đề trên, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TPHCM đã yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát lại tình trạng người dân tiếp tế cho người nhà đang cách ly tại Ký túc xá Đại học Quốc gia để chấn chỉnh kịp thời, tránh việc lây nhiễm bệnh dịch; đồng thời tránh để các thế lực thù địch lợi dụng các hình ảnh xuyên tạc, gây hoang mang dư luận. Ngoài ra, trong công tác cách ly, Sở Y tế TPHCM cần phối hợp chặt chẽ với các Sở, ngành, đơn vị liên quan để có phương án đón, vận chuyển, cách ly phù hợp ngay tại sân bay; tránh tập trung và tiếp xúc đông người tại khu vực sân bay làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/gan-40-du-hoc-sinh-viet-nam-hoi-huong-bi-ket-o-san-bay-my-20200323133153730.htm|Thứ Hai 23/03/2020 - 13:38|du học sinh Việt Nam<>kẹt tại sân bay Mỹ<>về Việt Nam tránh Covid-19|Gần 40 du học sinh Việt Nam hồi hương bị kẹt ở sân bay Mỹ|Đáng chú ý, trong đoàn có những du học sinh nhận được thư xác nhận của Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ nhưng khi trình ra thì nhân viên sân bay Dallas từ chối xem. Theo thông tin từ gia đình các du học sinh này, hiện các du học sinh đang ở sân bay tìm chuyến bay khác đồng thời email, gọi điện tới các Cơ quan đại diện của Việt Nam tại Mỹ, Nhật Bản xin trợ giúp. Cũng theo thông tin từ gia đình các du học sinh, khi liên hệ với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco tại Mỹ được biết, tại sân bay Dallas, các hành khách bay về Việt Nam có chuyến bay quá cảnh tại Nhật Bản sẽ chưa được làm các thủ tục để lên máy bay do một số hãng hàng không của Nhật (như Japan Airlines) chưa thể khẳng định việc tiếp tục thực hiện các chuyến bay tới Việt Nam đã bị huỷ trước đó do lệnh cấm bay. Do đó, các gia đình được khuyến cáo xem xét việc tiếp tục hoặc đổi hành trình bay phù hợp, đảm bảo lịch trình về Việt Nam cho con em. Hiện tại, các du học sinh ở Dallas nếu muốn có thể đổi hành trình bay qua các cảng hàng không vẫn còn tiếp tục khai thác các chuyến bay tới Việt Nam như qua Hong Kong (Trung Quốc), mặc dù lượng hành khách khá đông do mọi ngả về Việt Nam hiện nay đều tập trung đi qua đây. Được biết, đến tối ngày 22/3 (theo giờ Việt Nam), phần lớn các thành viên trong đoàn du học sinh nói trên đã đổi được vé bay từ Dallas về Hong Kong (Trung Quốc) rồi nối chuyến về Việt Nam. Các thành viên còn lại sẽ đổi vé để về Việt Nam trong ngày mai. Tối ngày 22/3 (theo giờ Mỹ), Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco đã cử cán bộ tới sân bay San Francisco để hỗ trợ các thành viên trong đoàn quá cảnh tại đây để đáp các chuyến bay về Việt Nam. Được biết, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cũng đã liên hệ để tổ chức đón, hỗ trợ các du học sinh khi về tới Hong Kong. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/lam-moi-cach-giu-duoc-muc-duoi-1000-ca-benh-20200325194359298.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 19:51|kéo dài thời gian lây lan<>dịch covid-19 lan nhanh<>khống chế dưới 1000 ca bệnh|Làm mọi cách giữ được mức dưới 1.000 ca bệnh|Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, ngày 25/3, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (SARS-CoV-2) gây ra đã họp trực tuyến triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Hoàn thiện phác đồ điều trị C ovid-19 Cập nhật tình hình dịch bệnh từ Bộ Y tế cho biết, tại Việt Nam đã ghi nhận 134 trường hợp mắc Covid-19 (17 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện) tại 21/63 tỉnh, thành phố. Tính đến 12h trưa nay, có 117 bệnh nhân đang được điều trị tại 16 cơ sở khám, chữa bệnh (85 người Việt Nam, 32 người nước ngoài). Trong đó, 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng, đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương; 26 bệnh nhân âm tính lần 1, 7 bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần 2. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ (cách ly) là 46.933 người. Đáng chú ý, Bộ Y tế đã hoàn thiện phác đồ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, dự kiến sẽ ban hành trong ngày 26/3 tới, sau đó sẽ tập huấn phổ biến cho các tuyến. 5 điều cần làm ngay Thảo luận về diễn biến tình hình dịch bệnh trên thế giới và trong khu vực, đánh giá các mô hình phòng chống dịch bệnh, Ban Chỉ đạo nhận định, nhìn chung trong giai đoạn 1, các quốc gia phòng, chống dịch bệnh tốt đều cố gắng kéo dài nhất thời gian dịch bệnh lây lan dưới mốc 100 ca nhiễm bệnh. Tương tự, khi dịch bệnh bước sang giai đoạn 2, phải cố gắng kéo dài nhất thời gian tiệm cận mốc 1.000 ca nhiễm Covid-19. Tính đến thời điểm hiện tại, trên thế giới đã có 93 quốc gia có trên 100 ca nhiễm bệnh, trong đó Việt Nam đã có 134 ca. Do đó, thời gian tới, Việt Nam phải tiếp tục thực hiện quyết liệt các giải pháp nhằm kéo dài thời gian dịch bệnh lây lan ở dưới mốc 1.000 càng lâu càng tốt. Bảo đảm đủ điều kiện xét nghiệm, điều trị Trên tinh thần đó, các đại biểu đã thảo luận về các nội dung: Tổ chức tiếp nhận, cách ly người từ nước ngoài nhập cảnh về Việt Nam; quản lý biên giới phía Tây Nam; công tác bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, máy móc, thuốc men, sinh phẩm… phục vụ xét nghiệm, điều trị bệnh; tổ chức phân luồng điều trị người bệnh… Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, về năng lực xét nghiệm, hiện mỗi ngày, Việt Nam có thể xét nghiệm từ 8.000 - 10.000 mẫu. Chúng ta đang chuẩn bị các điều kiện để nâng cao năng lực xét nghiệm thời gian tới. Ban Chỉ đạo yêu cầu các địa phương khẩn trương tập trung xét nghiệm, sàng lọc tất cả các trường hợp đang được cách ly tập trung, đặc biệt là những nơi có số lượng người cách ly lớn như Hà Nội, TPHCM. Lực lượng quân đội hỗ trợ xét nghiệm cho các khu cách ly tập trung tại các tỉnh miền Trung. Trong giai đoạn hiện tại, cơ bản chúng ta có đủ máy móc, vật tư, trang thiết bị bảo hộ… để phục vụ điều trị cho người bệnh, đồng thời tiếp tục chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó với tình hình mới. Khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ Theo Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn, hiện các địa phương cũng đang khẩn trương tiến hành “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để rà soát sàng lọc người nghi ngờ. Ban Chỉ đạo đề nghị địa phương trước hết phải kiểm soát để các trường hợp này phải thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà, nơi cư trú; theo dõi, cập nhật tình hình sức khoẻ hằng ngày; tiếp đó tiến hành thu thập thông tin về các địa điểm người nghi ngờ đã di chuyển, danh sách những người đã tiếp xúc để có giải pháp phù hợp. Đồng thời, chính quyền cơ sở phải tập trung tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm sớm… Liên quan đến nội dung này, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Đắc Vinh đề nghị Ban Chỉ đạo yêu cầu một số địa phương trọng điểm (đã xuất hiện ca nhiễm chưa rõ nguồn lây) cần tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ để sàng lọc, cách ly theo quy định; đồng thời đề nghị Bộ Quốc phòng tiếp tục tổ chức thật tốt công tác cách ly, cố gắng không để lây nhiễm chéo trong các cơ sở cách ly tập trung… Không tiếp tế vào khu cách ly Đại diện Bộ Quốc phòng khẳng định, quân đội đã chuẩn bị đủ địa điểm cách ly. Nhìn chung điều kiện sinh hoạt, ăn ở tại nơi cách ly tập trung khá tốt, thậm chí còn cao hơn điều kiện sinh hoạt của bộ đội. Bộ Quốc phòng đề nghị người dân yên tâm, không tiếp tế thực phẩm, đồ dùng sinh hoạt cho thân nhân trong các khu cách ly để tránh lây nhiễm. Quân đội khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện phương châm “chống dịch như chống giặc”, sẵn sàng đi đầu trong mọi tình huống để phòng chống dịch, bảo vệ bình yên cho nhân dân. Ban Chỉ đạo kêu gọi mọi người dân hạn chế tối đa ra khỏi nhà. Khi buộc phải ra ngoài thì phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn (2m). Đồng thời giữ gìn vệ sinh cá nhân (rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy hoặc bằng dung dịch sát khuẩn). Thường xuyên vệ sinh nhà cửa, lau rửa thường xuyên, để thông thoáng, sinh hoạt lành mạnh. Tiến hành khai báo y tế tự nguyện. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/long-an-dong-cua-tat-ca-cac-cua-khau-20200325091109657.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 10:12|COVID-19<>đóng cửa khẩu<>Đồn Biên phòng<>UBND tỉnh Long An|Long An đóng cửa tất cả các cửa khẩu|Sáng 25/3, trao đổi với PV Dân trí , lãnh đạo UBND tỉnh Long An cho biết đang tiến hành nghiêm khắc biện pháp đóng cửa tất cả các cửa khẩu trên địa bàn để phòng, tránh dịch Covid-19. Công tác khử khuẩn, kiểm tra y tế tại các cửa khẩu cũng được giám sát chặt chẽ. Long An cũng đã thành lập 4 khu cách ly để phục vụ cho công tác cách ly tập trung. Tỉnh Long An có đường biên giới dài khoảng 133 km tiếp giáp với hai tỉnh Svay Rieng và Prey Veng của Campuchia. Trên tuyến biên giới có Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp, Cửa khẩu Mỹ Quý Tây, ba cửa khẩu phụ và nhiều đường mòn, lối mở; mỗi ngày có hàng nghìn lượt người dân qua lại. Tuy vậy, thời điểm hiện tại gần như các cửa khẩu đều có rất ít người dân qua lại. Những trường hợp người dân qua lại khu vực biên giới thời điểm này đều được đo thân nhiệt, nếu có biểu hiện nghi ngờ sẽ được kiểm tra, theo dõi y tế. Bên cạnh đó, Đồn Biên phòng Mỹ Quý Tây nắm chắc tình hình, địa bàn và phối hợp chặt chẽ với lực lượng bên nước bạn Campuchia để ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh. Tại cửa khẩu Đồn biên phòng Mỹ Quý Tây đã triển khai 4 máy đo thân nhiệt; trang bị các bồn rửa tay công cộng cùng với nước rửa tay để người dân sử dụng. Đồng thời, cán bộ, chiến sĩ của đồn tích cực tuyên truyền cho người dân về dịch Covid-19 và các biện pháp phòng tránh; tổ chức cấp phát miễn phí gần 1.000 khẩu trang y tế cho người dân qua cửa khẩu. Vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Long An - Trần Văn Cần đã đích thân đi khảo sát công tác phòng ngừa Covid-19 tại tất cả các cửa khẩu và khu cách ly tập trung trên địa bàn. “Dịch bệnh Covid-19 hiện đang diễn biến phức tạp, khó lường và có mức độ lây lan nhanh, rộng tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ nên khâu chuẩn bị ứng phó là rất quan trọng. Vì vậy, đề nghị các sở, ngành, địa phương thực hiện đúng theo 5 nguyên tắc chống dịch (ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch). Đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng phòng chống dịch bệnh phải được bảo đảm an toàn về sức khỏe", ông Trần Văn Cần - Chủ tịch UBND tỉnh Long An nhấn mạnh. Hiện Long An tổ chức 4 cơ sở cách ly tập trung và đang tiến hành cách ly 1.990 trường hợp. Trong đó, có 1.563 người cách ly tại địa phương, 427 người cách ly tập trung. Tính đến sáng 25/3, Long An chưa ghi nhận ca mắc Covid-19. Vừa qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An đã tiến hành cách ly 1 phụ nữ (chị T.N.) do đi chung chuyến bay với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 123 (huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre). Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thai-binh-huy-dong-khach-san-lam-noi-cach-ly-tu-nguyen-tra-phi-20200324160810823.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 20:48|tỉnh Thái Bình<>phòng chống covid-19;<>cách ly tự nguyện|Thái Bình huy động khách sạn làm nơi cách ly tự nguyện trả phí|Theo đó, tỉnh Thái Bình quyết định dự kiến sử dụng khách sạn Sông Trà, thành phố Thái Bình, làm địa điểm cách ly người nước ngoài, người có hộ chiếu đặc biệt và người có nhu cầu tự nguyện cách ly. Khách sạn này có thể đáp ứng khoảng 60 giường với đầy đủ các trang, thiết bị cần thiết cho công dân đến sinh hoạt, thực hiện cách ly. Sở Y tế Thái Bình cho biết, chi phí để cách ly 14 ngày tại khách sạn này sẽ là tiền ăn tối thiểu 80 nghìn đồng/ngày; tiền nghỉ 100 nghìn đồng/ngày đêm. Đồng thời, tỉnh Thái Bình cũng trưng dụng khoảng 200 giường tại Khu ký túc xá Trường Đại học Thái Bình, xã Tân Bình, thành phố Thái Bình, phục vụ cách ly tập trung khi có yêu cầu của tỉnh. Đây là khu cách ly tập trung thứ 3 của tỉnh Thái Bình. Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh Covid-19, gần 170 sinh viên đang theo học điều dưỡng viên, bác sỹ thuộc Cao đẳng Y tế Thái Bình và Đại học Y Dược Thái Bình đã đăng ký tình nguyện, sẵn sàng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh này. Theo đó, những sinh viên đăng ký đều là những sinh viên năm cuối, trong đó có 117 sinh viên ngành y tế dự phòng, bác sĩ đa khoa thuộc trường Đại học Y Dược Thái Bình và 52 sinh viên điều dưỡng thuộc trường Cao đẳng Y tế Thái Bình. Ngoài những kiến thức đã được học tập, những sinh viên này còn được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình trực tiếp phổ biến những nội dung chuyên môn như chẩn đoán, phân loại, cách ly và điều trị bệnh nhân nghi ngờ hoặc xác định mắc Covid-19; cách thức tổ chức, vận hành tại các khu cách ly tập trung; hoạt động của đội phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh… Đức Văn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bi-thu-ha-noi-san-sang-kich-hoat-benh-vien-da-chien-me-linh-20200325103033022.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 10:41|virus corona<>COVID-19<>viểm phổi Vũ Hán<>bệnh viện dã chiến mê linh|Bí thư Hà Nội: Sẵn sàng kích hoạt Bệnh viện dã chiến Mê Linh|Sáng 25/3, Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ đi kiểm tra tình hình triển khai Dự án cải tạo cơ sở cũ của Bệnh viện đa khoa huyện Mê Linh để khám và điều trị Covid-19 (Bệnh viện dã chiến Mê Linh - PV). Cùng đi có ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP và Phó Chủ tịch Thường trực HĐND TP Nguyễn Ngọc Tuấn. Bệnh viện dã chiến Mê Linh chính thức được triển khai xây dựng theo quyết định 1126, ngày 19/3, của UBND TP Hà Nội. Bệnh viện dã chiến thành lập trên cơ sở cũ Bệnh viện Đa khoa Mê Linh đã bỏ không sử dụng từ giữa năm 2018 với hiện trạng gồm 2 tòa nhà (4 tầng và 3 tầng); tổng diện tích 12 ha và có tường rào bao quanh. Trong 7 ngày vừa qua, đơn vị thi công đã huy động lực lượng từ 300-600 công nhân mỗi ngày và chia làm 3 ca thi công liên tục để khẩn trương cải tạo khu khám chữa bệnh tại 2 khối nhà; xây mới nhà công vụ của cán bộ nhân viên, nhà chống nhiễm khuẩn, nhà chứa rác thải rắn y tế, nhà đại thể và công trình phụ trợ như: Nhà để xe, trạm xử lý nước thải, khu chứa bình ô xy trung tâm… Theo dự kiến, đến hết ngày 27/3 sẽ hoàn thành toàn bộ công trình và bàn giao cho Sở Y tế quản lý, sử dụng. Sau khi hoàn thành, Bệnh viện dã chiến Mê Linh đảm bảo quy mô hơn 200 giường. Trong đó, tại khối nhà 4 tầng có khoảng 144 giường bệnh và khối nhà 3 tầng điều trị 66 bệnh nhân (các trường hợp nặng hơn). Ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội - cho biết, hiện các phương án nhân sự và trang thiết bị cho Bệnh viện dã chiến Mê Linh đều đã sẵn sàng. Trước mắt, Sở Y tế sẽ điều cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Mê Linh sang và điều Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa sang làm Giám đốc Bệnh viện dã chiến Mê Linh. Sau khi kiểm tra, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, việc phân khu và bố trí cán bộ nhân viên về làm việc tại đây cần thiết kế sắp xếp theo 3 vòng và tương ứng với tình trạng bệnh nhân. Cụ thể, vòng 1 chỉ có bác sĩ, nhân viên chăm sóc bệnh nhân và đây là khu điều trị các bệnh nhân nặng nhất; vòng 2 chỉ có bác sĩ và nhân viên chăm sóc cùng với các bệnh nhân nhẹ hơn; vòng 3 là nhân viên điều dưỡng và phục vụ. Cán bộ nhân viên ở vòng 3 chỉ được tiếp xúc với vòng 2; vòng 1, vòng 2 phải hoàn toàn cách ly. Ông Nguyễn Đức Chung cũng đề nghị, không tổ chức nhà bếp, nhà ăn, không tổ chức bãi giữ xe trong bệnh viện và đảm bảo Bệnh viện dã chiến Mê Linh được cách ly tối đa. Rác thải, nước thải phải được xử lý nghiêm ngặt. Đối với y bác sĩ làm việc tại đây, sau khi bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng ra viện thì dù kết quả xét nghiệm âm tính những vẫn phải cách ly 14 ngày theo quy định. Đánh giá cao nỗ lực của các sở ngành, đơn vị, nhất là chủ đầu tư dự án Bệnh viện dã chiến Mê Linh đã cố gắng, nỗ lực để hoàn thành được bệnh viện này chỉ trong 1 tuần, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị sớm nghiệm thu công trình để bàn giao cho Sở Y tế TP. Đồng thời, yêu cầu Sở Y tế Hà Nội phải chỉ đạo sẵn sàng đưa bệnh viện vào sử dụng ngay sau khi nhận bàn giao. Bí thư Thành ủy cũng đề nghị, UBND TP có Bằng khen để khen thưởng đột xuất thành tích hoàn thành Bệnh viện dã chiến Mê Linh nhanh chóng; động viên các tập thể, cá nhân tích cực tham gia chống dịch Covid-19. Mặt khác, đề nghị chủ đầu tư dự án phải nghiên cứu phương án có thể để thiết kế thêm khu điều trị và thậm chí có thể tăng công suất lên tối đa tới 1.000 giường bệnh khi cần. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoa-toc-cam-nhan-vien-y-te-tham-gia-cac-su-kien-dong-nguoi-20200326081514160.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 09:18|dịch covid-19<>cách ly<>Bệnh viện Dã chiến<>Ung bướu|Hỏa tốc “cấm” nhân viên y tế tham gia các sự kiện đông người|Văn bản hỏa tốc về việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho nhân viên y tế trong 15 ngày tới được Sở Y tế TPHCM gửi tới các đơn vị liên quan vào chiều 25/3. Sở Y tế yêu cầu các nhân viên y tế và người sống cùng nơi cư trú tuyệt đối không tham gia các sự kiện đông người như đám cưới, đám tang, tiệc ăn uống ở nhà hàng, quán ăn. Nội dung trên được phát đi sau khi 53 nhân viên y tế tại Bệnh viện huyện Bình Chánh tới tiễn biệt người quá cố là bố của một bác sĩ đang công tác tại bệnh viện. Tại đây, các nhân viên y tế đã tiếp xúc với một trường hợp dương tính với Covid-19 là cháu của người quá cố - du học sinh từ Mỹ trở về. Ngoài các nhân viên y tế, cộng đồng dân cư xung quanh nơi tổ chức tang lễ cũng đã phải thực hiện các biện pháp cách ly. Để tránh tổn thất lực lượng phục vụ công tác chuyên môn nơi tuyến đầu chống dịch, Sở Y tế TPHCM cũng đề nghị nhân viên cần hạn chế đi lại những nơi công cộng, nếu có thì không quá 3 người, giữ khoảng cách 2m và phải đeo khẩu trang cùng các biện pháp phòng hộ khác. Đặc biệt, nếu có việc cấp bách (đi làm, mua thuốc men, thực phẩm…) thì cần phải áp dụng các biện pháp phòng hộ theo quy định. Ngoài ra, các đơn vị y tế phải thường xuyên kiểm tra lại kế hoạch phòng chống dịch bệnh tại đơn vị để đảm bảo tránh lây nhiễm trong nhân viên y tế. Bố trí sắp xếp các khu vực trong cơ sở khám chữa bệnh và các quy trình hoạt động để đảm bảo không tập trung đông người. Ban giám đốc các bệnh viện tăng cường áp dụng họp trực tuyến. Chỉ tổ chức giao ban chuyên môn trong trường hợp cần thiết với số lượng giới hạn dưới 10 người, những người dự họp phải cách nhau tối thiểu 2m. Trong bối cảnh dịch bệnh có nguy cơ lây nhiễm trong các cơ sở khám chữa bệnh, Sở Y tế đề nghị các đơn vị tăng cường các biện pháp điều tra dịch tễ, giám sát chặt chẽ người bệnh và người thăm nuôi; hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc giữa người bên ngoài với nhân viên y tế và người bệnh trong cơ sở; giám sát người đến liên hệ công tác, người lao động trong các bộ phận khác của đơn vị như nhân viên vệ sinh, bảo vệ, giữ xe. Liên quan đến hoạt động phòng chống dịch trong 2 tuần trọng điểm, PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế, TPHCM cho biết: Sở đang tính đến giải pháp chuẩn bị phương án nhân sự cho kế hoạch tiếp theo khi thành phố tạm sử dụng Bệnh viện Ung Bướu (cơ sở 2 tại quận 9) có quy mô 1.000 giường bệnh phục vụ việc điều trị bệnh nhân Covid-19. Sở Y tế đã giao phòng Tổ chức Cán bộ lập danh sách và xây dựng kế hoạch cụ thể về việc luân phiên, tăng cường bác sĩ, điều dưỡng từ các bệnh viện để hỗ trợ bệnh viện điều trị Covid-19. Bên cạnh đó, các phương án về trang thiết bị cũng đã được tăng cường, đủ khả năng phục vụ cho việc chăm sóc, điều trị người bệnh tại các bệnh viện dã chiến. Mặt khác, để tăng khả năng đáp ứng, điều trị bệnh Covid-19, Sở Y tế đã giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới thực hiện việc điều chuyển các bệnh truyền nhiễm (ngoại trừ bệnh uốn ván) về các bệnh viện đa khoa của thành phố tiếp tục điều trị. Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới sẽ mở rộng quy mô giường bệnh dành cho điều trị Covid-19 từ 80 giường hiện nay lên 400 giường trong thời gian tới. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cach-ly-53-nhan-vien-y-te-tiep-xuc-nguoi-nhiem-covid-trong-dam-tang-20200325205023911.htm|Thứ Tư 25/03/2020 - 21:01|dịch covid-19<>Nhân viên y tế<>người nhiễm bệnh<>cách ly|Cách ly 53 nhân viên y tế tiếp xúc người nhiễm Covid trong đám tang|Thông tin từ Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh, TPHCM cho biết, 53 nhân viên y tế đang công tác tại bệnh viện huyện vừa thực hiện cách ly tập trung theo quy định tại huyện Hóc Môn. Những nhân viên y tế trên đã tiếp xúc với bệnh nhân H.T.H. (26 tuổi, xã An Phú Tây, Bình Chánh) được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 24/3. Được biết, bệnh nhân H. là du học sinh ở Mỹ về Việt Nam ngày 10/3, là cháu ruột của một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện huyện Bình Chánh. Ngày 23/3, ông nội anh H. (cũng là cha của bác sĩ nói trên) qua đời nên anh H. về chịu tang và đã tiếp xúc gần với nhiều người. Thời điểm này, 53 nhân viên y tế Bệnh viện huyện Bình Chánh cũng đến viếng đám tang và đã tiếp xúc với nam bệnh nhân. Sau khi có kết quả xét nghiệm của người bệnh, toàn bộ các nhân viên y tế trên được đưa tới Hóc Môn thực hiện cách ly tập trung. Hiện cơ quan chức năng huyện Bình Chánh đang phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tiếp tục rà soát những người có mặt trong đám tang để có hướng xử lí tiếp theo nhằm ngăn chặn nguy cơ phát tán dịch ra cộng đồng. Liên quan đến hoạt động gấp rút triển khai các phương án phòng chống dịch Covid-19 trong 2 tuần lễ trọng tâm, để hạn chế tập trung đông người, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TPHCM thông báo: Cửa hàng, quầy hàng, quán ăn, nhà hàng, thức ăn đường phố có công suất phục vụ trên 30 khách phải đóng cửa. Những cơ sở dưới công suất 30 người nếu phục vụ thì không được tập trung đông quá 10 người mỗi bàn và phải giữ khoảng cách giữa những người ăn tối thiểu 1,5m – 2m. Nếu nơi nào phục vụ quá công suất này trong cùng thời điểm thì chính quyền địa phương phải đóng cửa. Khuyến khích các hình thức đặt hàng, bán hàng qua điện thoại, qua mạng, giao hàng tận nơi. Các bếp ăn tập thể, căng tin của các cơ quan, bệnh viện, cơ sở làm việc hoặc cơ sở sản xuất kinh doanh, khách sạn… vẫn hoạt động bình thường, nhưng phải có các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho người ăn; giảm số lượng người sử dụng suất ăn trong cùng thời điểm; giữ khoảng cách giữa những người ăn theo quy định. Quảng Nam: Kết thúc cách ly tập trung 2 người nước ngoài Ngày 25/3, tỉnh Quảng Nam đã kết thúc việc cách ly y tế cho 2 người nước ngoài đang cách ly tập trung tại khách sạn Hoa Cọ, Hội An. Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí , đến thời điểm ngày 25/3, đã có bao nhiêu du khách nước ngoài hết thời hạn cách ly 14 ngày và bao nhiêu du khách nước ngoài đang còn cách ly trên địa bàn tỉnh? Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết: Tính đến 12h ngày 25/3, có 176 du khách nước ngoài hết thời hạn cách ly 14 ngày. Hiện chỉ còn 28 du khách nước ngoài đang được cách ly tập trung tại các khu cách ly của tỉnh. Qua kiểm tra, rà soát xác định có 1.069 người nước ngoài và 17 người Việt Nam từ nước ngoài nhập cảnh đang ở Quảng Nam kể từ ngày 8/3 đến nay. Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật rà soát và bổ sung các nguồn lực để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp nêu trên mà chưa được xét nghiệm khẳng định Covid-19 trong thời gian sớm nhất. Hiện Công an tỉnh phối hợp với Ban Chỉ đạo các địa phương, Sở VH-TT&DL rà soát số lượng, danh sách người nước ngoài, người Việt Nam từ nước ngoài nhập cảnh vào Quảng Nam cụ thể cho từng địa phương; trong đó hầu hết người nhập cảnh là người nước ngoài và phần lớn là khách du lịch. Sở VH-TT&DL có trách nhiệm thông báo đến các cơ sở lưu trú, nắm chắc số lượng, thông tin cá nhân du khách, tổ chức cho du khách khai báo y tế. Trên cơ sở đó, ngành y tế chủ động giám sát, thực hiện xét nghiệm, phối hợp với địa phương tổ chức cách ly theo quy định. Vân Sơn - Công Bính
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hinh-anh-nhung-hang-quan-te-liet-vi-dich-benh-20200326003247152.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 08:39|dịch covid-19<>đóng cửa hàng quán<>dịch bệnh|Hình ảnh những hàng quán "tê liệt" vì dịch bệnh|“Bây giờ mở cửa tiếp tục, nguy cơ bùng phát dịch như quán bar Buddha ở quận 2 thì sẽ khốn đốn hơn. Lúc này, điều cần nhất chính là góp một chút sức, hy sinh một phần lợi ích cùng kiểm soát dịch bệnh sẽ là điều nên làm nhất. Tuy có chút xáo trộn khi chỗ làm mình đóng cửa nhưng tôi tin mọi người sẽ cùng vượt qua lúc khó khăn như thế này”, ông Nguyễn Văn Thịnh - người bảo vệ 55 tuổi chia sẻ. TPHCM thực hiện nghiêm chỉ đạo đóng cửa tất cả các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, phòng gym, tiệm tóc... Các khu trung tâm đều khá vắng vẻ, chủ quán lẫn nhân viên đều khá buồn bã khi phải tạm dừng hoạt động. Ngày 25/3, PV Dân trí ghi nhận tại các khu vực đường Nguyễn Huệ, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Pasteur, Trần Hưng Đạo, Bùi Viện... các hàng quán đều đóng cửa im lìm. Một không gian tĩnh lặng chưa từng có ở TPHCM trong những năm qua. Khu trung tâm ở TPHCM những ngày nghỉ lễ, Tết cũng chưa khi nào vắng vẻ như bây giờ. Nhiều nhà hàng, quán ăn, quán cà phê hôm nay mới dọn dẹp xong và treo bảng nghỉ bán để phòng ngừa dịch Covid-19. Vẻ mặt buồn bã hiện rõ trên khuôn mặt cả chủ quán lẫn nhân viên nhưng hết thảy đều lạc quan đẩy lùi dịch Covid-19 khi cả thành phố đồng lòng. "Tụi em dọn dẹp hết hôm nay rồi mai về quê nghỉ ngơi anh ạ. Cứ tình hình này không biết khi nào mới đi làm lại. Dù rất buồn và chắc chắn sẽ khó khăn trong cuộc sống thời gian tới nhưng vì lợi ích chung của cộng đồng mình phải chấp nhận. Em mong sao TPHCM và cả nước nhanh chóng ngăn ngừa được dịch Covid-19 để đời sống người dân trở lại bình thường. Chưa năm nào mà thời gian này được nghỉ để về quê cả, nó cũng là dịp để mình có thời gian nghỉ ngơi bên gia đình", Nguyễn Thu Hoan (quê Cần Thơ) chia sẻ. Anh Nguyễn Đông Toàn - Chủ một nhà hàng tại quận 1 (TPHCM) cho biết đã cho 2/3 số nhân viên nghỉ làm và chuyển sang hoạt động kinh doanh giao hàng tận nơi, mua mang đi, không ngồi lại. "Chi phí mặt bằng quá lớn nên nếu nghỉ lâu dài thì doanh nghiệp sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Sau khi lấy ý kiến của các nhân viên, chúng tôi đã quyết định chuyển sang kinh doanh take away. Nhu cầu ăn uống của người dân TPHCM còn rất nhiều nên tôi nghĩ take away sẽ là hình thức phù hợp trong lúc này. Các nhân viên của tôi cũng được trang bị kiến thức, đồ bảo hộ để phòng ngừa virus corona", quản lý một nhà hàng chia sẻ. Không may mắn như anh Toàn, chị Hòa (ngụ Bình Thuận) đã phải đóng cửa 2 quán cà phê để về quê phòng dịch. "Hai quán cà phê của tôi đều ở khu trung tâm, thường ngày rất nhiều khách du lịch ghé quán nên khả năng lây lan dịch bệnh khi lỡ có khách nhiễm Covid-19 là có thể. Tôi quyết định cho nhân viên nghỉ để về quê cho an tâm, sức khỏe là quan trọng, tiền năm nay không kiếm được thì sang năm kiếm thêm. Tôi vẫn trả lương cho nhân viên trong 1 tháng tới. Tôi và các doanh nghiệp đều mong Việt Nam sớm kết thúc dịch bệnh để hoạt động kinh doanh bình thường". Trước đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm đã ký quyết định tạm dừng hoạt động các khu vui chơi, giải trí, nhà hàng, quán beer club, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (công suất phục vụ 30 người trở lên); CLB bida, phòng tập thể hình, cơ sở làm đẹp, uốn tóc, hớt tóc trên địa bàn TP kể từ 18h ngày 24/3/2020 đến hết ngày 31/3/2020 để đảm bảo an toàn tuyệt đối trong phòng chống Covid-19. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cua-an-toan-voi-covid-19-ngay-cang-hep-20200325213024367.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 00:06|COVID-19<>virus corona<>hà nội|“Cửa an toàn với Covid-19 ngày càng hẹp”|Chiều ngày 25/3, phát biểu tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội cho hay, hiện nay có biểu hiện bệnh lây ra cộng đồng. Biểu hiện cụ thể được ông Hạnh nêu ra đó là 2 điều dưỡng tại Bệnh viện Bạch Mai dương tính Covid-19, trong đó có trường hợp lây cho con gái. Nữ bệnh nhân 133 (66 tuổi, ở Lai Châu), nằm ở khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 28/2 đến ngày 23/3 được ra viện về Lai Châu cũng đã dương tính với Covid-19. “Hiện nay, nguồn lây của bệnh nhân 66 tuổi ở Bệnh viện Bạch Mai cũng chưa rõ ràng. Những trường hợp này cho thấy dấu hiệu Covid-19 lây ra cộng đồng”, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh nói. Phát biểu kết luận hội nghị, ông Nguyễn Đức Chung nêu lo ngại “cửa an toàn” với dịch Covid-19 ngày càng hẹp hơn. Bởi theo ông Chung nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong nước vẫn rất cao, hơn nữa một số tỉnh thành đã xuất hiện ổ dịch phức tạp như quán bar Buddha ở TP Hồ Chí Minh, Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội… “Hiện nay, trên địa bàn TP hoàn toàn có đủ yếu tố để dịch bệnh có thể lây ra ngoài cộng đồng. Cụ thể, hôm qua, tôi thấy trên địa bàn vẫn có tình trạng tập trung đông người, vẫn có các hội thảo hội nghị, nguồn tại bệnh viện. Còn tại Bệnh viện Bạch Mai có đủ 2 yếu tố đó là đông người và liên quan đến bệnh nhân nặng nằm tại bệnh viện”, ông Chung nói. Căn cứ tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, ông Chung lo ngại số ca dương tính đang tăng rất nhanh. Đặc biệt trong số đó có 14/52 trường hợp lây nhiễm chéo, trong đó có khu vực như Bệnh viện Bạch Mai đến nay đã phát hiện ra 5 ca dương tính với Covid-19, chỉ trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, theo ông Chung, dù “cánh cửa an toàn còn hẹp” nhưng chúng ta vẫn trong “thời gian vàng” và còn cơ hội nếu người dân đồng lòng ở nhà vì chính mình, gia đình và xã hội để dịch bệnh không lây lan. Nếu vẫn cứ tụ tập đông người, vẫn không đeo khẩu trang, dịch bệnh sẽ lây lan nhanh trong thời gian ngắn. Một trong những nguyên nhân khiến ông Chung lo ngại dịch bệnh lây ra ngoài cộng đồng đó là người dân không thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang nơi công cộng. “Tôi vẫn thấy còn nhiều người không đeo khẩu trang khi đi đường. Các quán cà phê không đóng cửa và khách ngồi sát nhau”, ông Chung nói và cho rằng cách phòng ngừa Covid-19 tốt nhất là ở trong nhà. Để ngăn chặn dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung mong người dân Thủ đô thực hiện các yêu cầu của TP với tinh thần, trách nhiệm cao nhất. Ông Chung dẫn lại chỉ đạo của Thủ tướng đó là một đến hai tuần tới là thời gian quyết định trong việc chúng ta có chiến thắng dịch bệnh hay không. “Chúng ta phong tỏa và hạn chế đến mức thấp nhất con đường lây nhiễm của Covid-19, chính là cửa an toàn của chúng ta mở rộng ra. Còn nếu chúng ta không ngăn được để lây lan, thì con đường an toàn của chúng ta sẽ hẹp lại!”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cong-an-hoi-ha-di-van-dong-hang-loat-quan-ca-phe-o-ha-noi-dong-cua-20200326102757504.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 10:51|đóng cửa quán cà phê<>dịch covid-19<>công an vận động|Công an "hối hả" đi vận động, hàng loạt quán cà phê ở Hà Nội đóng cửa|Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí vào sáng nay (26/3), tại phường Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội), lực lượng công an, tự quản của phường này đã đến từng quán cà phê để vận động chủ quán đóng cửa, nhằm phòng ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Khi được vận động, các chủ quán cà phê và khách hàng đều nghiêm chỉnh chấp hành. "Do chúng tôi chưa nắm được thông tin nên hôm nay vẫn mở cửa bán hàng. Nhưng khi được lực lượng công an yêu cầu đóng cửa chúng tôi đã nghiêm chỉnh chấp hành" - một chủ quán cà phê chia sẻ. Một cán bộ Công an phường Ô Chợ Dừa cho biết, vận động chủ quán cà phê đóng cửa nhằm hạn chế tụ tập đông người để phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 là chủ chương chung của UBND TP Hà Nội. Do đó, ngay khi "lệnh" của thành phố phát đi, các phường trên địa bàn phải thực hiện nghiêm túc nội dung này. Nhiều hàng quán cà phê từ lớn đến nhỏ tại khu vực trung tâm Hà Nội sáng nay đều đã tạm dừng hoạt động. Nguyễn Dương - Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/trung-dung-khu-nha-o-nghin-ty-lam-khu-cach-ly-tap-trung-20200326082313873.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 13:34|cách ly<>khu cách ly<>hà tĩnh<>COVID-19|Trưng dụng khu nhà ở nghìn tỷ làm khu cách ly tập trung|Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Sở Y tế Hà Tĩnh và UBND thị xã Kỳ Anh đã tiến hành khảo sát, đề nghị chọn khu cách ly tập trung tại thị xã Kỳ Anh. Khu cách ly tập trung thuộc dự án Khu nhà ở thí điểm giá rẻ cho công nhân, người lao động thuê trong quá trình làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng, đóng tại tổ dân phố Trường Sơn, phường Kỳ Thịnh (TX Kỳ Anh). Khu nhà này bao gồm 3 dãy nhà 5 tầng, tổng cộng các phòng ở đáp ứng được trên 1.000 người. Hiện Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đang trực tiếp chỉ đạo các lực lượng chức năng cũng như cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang thị xã Kỳ Anh tiến hành tu bổ, làm mới lại hệ thống điện, nước, khu vực vệ sinh đảm bảo tốt nhất cho các công dân được về cách ly tập trung. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh cũng đã tiến hành phun thuốc tiêu độc khử trùng, vận chuyển đảm bảo được trên 700 suất chăn, gối, màn và các nhu yếu phẩm cá nhân. Theo dự kiến, sau khi tiếp nhận công dân về cách ly tập trung tại đây, công tác hậu cần sẽ được lực lượng vũ trang phối hợp Đoàn thanh niên và Hội Phụ nữ thị xã Kỳ Anh đảm nhiệm. Hiện Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đang yêu cầu các đơn vị phối hợp với các ban, ngành liên quan của địa phương gấp rút hoàn thiện các phần việc còn lại, kiểm tra chặt chẽ công tác đảm bảo an toàn cũng như hoàn thiện kế hoạch đội ngũ khung phục vụ để trong thời gian sớm nhất đón công dân địa phương về cách ly an toàn, hiệu quả cao. Văn Dũng
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhieu-dia-phuong-dong-cua-dich-vu-giai-tri-keu-goi-nguoi-dan-o-nha-20200326121539032.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 15:05|đóng cửa quán cafe<>COVID-19<>hạn chế ra khỏi nhà|Nhiều địa phương đóng cửa dịch vụ giải trí, kêu gọi người dân ở nhà|Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ kêu gọi người dân hạn chế tối đa ra khỏi nhà; Khi đi ra ngoài phải đeo khẩu trang và hạn chế đến những nơi đông người. Đồng thời, người dân chú trọng việc hạn chế tiếp xúc; giữ khoảng cách an toàn; rửa tay thường xuyên; vệ sinh nhà cửa; khai báo y tế tự nguyện; hạn chế tụ tập đông người (từ 10 người trở lên). Tỉnh cũng chỉ đạo tạm đóng cửa tất cả các quán cà phê, du lịch cộng đồng để hạn chế nguồn lây nhiễm. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các nghi lễ và hoạt động có tập trung đông người. Yêu cầu các cấp, các ngành tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương, nêu cao tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch. "Đây là thời điểm chúng ta cần tập trung cao độ, không để cho dịch bệnh lan rộng. Bất cứ ai cũng có thể bị nhiễm bệnh và trở thành nguồn lây bệnh cho người khác nếu không thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch" – ông Thọ nhấn mạnh. Đặc biệt Thừa Thiên Huế hiện và sẽ tập trung tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm sớm tất cả đối tượng F1 và nghi ngờ F1 liên quan đến bệnh nhân người Đan Mạch có ghé đến Huế. Tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ để sàng lọc, cách ly theo quy định. Đến hết ngày 25/3, số lượng bệnh nhân dương tính Covid-19 đang điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế là 4 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhân được đưa từ Quảng Nam ra điều trị (không phát sinh thêm). UBND tỉnh Bạc Liêu cũng vừa có chỉ đạo về việc tạm dừng hoạt động một số dịch vụ văn hóa, giải trí trên địa bàn tỉnh. Khuyến cáo người dân ít ra nơi công cộng, hạn chế tối đa việc tập trung đông người (trên 50 người) tại các đám cưới, đám tang,… Tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí, như karaoke, massage, hát với nhau, trò chơi điện tử, các cơ sở tập gym, yoga,... Ngoài ra, tỉnh cũng vận động các tổ chức tôn giáo tu hành tại gia, không tiến hành các nghi lễ tập trung đông người. Thời gian tạm dừng các hoạt động nói trên kể từ ngày 26/3 cho đến khi có ý kiến chỉ đạo tiếp theo của UBND tỉnh. UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các cấp, các ngành, nhất là các đoàn thể chính trị - xã hội tăng cường vận động, khuyến cáo từng nhóm dân cư, gia đình và từng người dân về việc thay đổi các thói quen, nếp sinh hoạt để thích ứng với các yêu cầu phòng chống dịch. Các cơ quan và người dân tăng cường giao dịch trực tuyến, hạn chế tập trung đông người, đeo khẩu trang nơi công cộng... UBND tỉnh Sóc Trăng cũng chỉ đạo tạm đóng cửa các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không cần thiết như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, sân vận động... để hạn chế việc tiếp xúc đông người; tiệc cưới và đám tang cũng được khuyến cáo hạn chế tập trung đông người. Đề nghị Quân đội, Công an và ngành Y tế Sóc Trăng được giao theo dõi, kiểm soát tình hình người dân trở về từ Campuchia trong dịp Thanh minh và Tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây để kịp thời thông tin đến ngành Y tế. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, UBND tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu, tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ giải trí như karaoke, massage, rạp chiếu phim; Vận động các tổ chức tôn giáo tu hành tại gia, không tiến hành các nghi lễ tập trung đông người. Các cơ quan Nhà nước tiếp tục dừng, hạn chế các cuộc họp không cần thiết, hạn chế tập trung đông người, đeo khẩu trang tại nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông công cộng; Khuyến cáo người dân ít ra những nơi công cộng, hạn chế tối đa việc tập trung đông trên 50 người tại các đám cưới, đám hiếu. Sáng nay 26/3, UBND tỉnh Thái Nguyên phối hợp với Ủy ban MTTQ tỉnh tổ chức hội nghị trực tuyến với các huyện, thành phố, thị xã phát động nhân dân tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 Ngay sau lời phát động, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm… trong tỉnh đã ủng hộ tổng số tiền trên 16 tỷ đồng cùng các vật dụng thiết yếu phục vụ cho công tác phòng, chống dịch. Ngoài ra, nhân dịp này, Quỹ cứu trợ của tỉnh (do Ủy ban MTTQ tỉnh là cơ quan Thường trực) đã trích số tiền 500 triệu đồng để trao cho Quỹ cứu trợ Trung ương kịp thời hỗ trợ các tỉnh bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn. Tại buổi phát động, ông Vũ Hồng Bắc, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên đã ghi nhận, biểu dương sự nỗ lực, trách nhiệm và đóng góp to lớn của các cơ quan chức năng, chính quyền các địa phương, đặc biệt là lực lượng y tế, công an, quân sự, những người đang ở tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch. Đồng thời cảm ơn cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân, các nhà hảo tâm về những đóng góp đã dành cho Thái Nguyên. Theo lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên, trên địa bàn tỉnh hiện có hàng trăm trường hợp cách ly do đi về từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với nhóm F1, F2. Tuy nhiên, đến nay tỉnh Thái Nguyên chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với virus SARS-CoV-2. Để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các sở, ngành, các hội đoàn thể và UBND huyện, thị xã, thành phố phải tăng cường vận động, khuyến cáo và thực hiện từng cơ quan, tổ chức, nhóm dân cư, gia đình và người dân thay đổi mạnh mẽ các thói quen, nếp sinh hoạt để thích ứng với các yêu cầu phòng chống dịch như: tăng cường giao lưu trực tuyến, hạn chế tập trung đông người, đeo khẩu trang tại nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông công cộng. Tỉnh khuyến cáo người dân ít ra những nơi công cộng, hạn chế tối đa việc tập trung trên 50 người tại các đám cưới, đám hiếu. Tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ như: karaoke, massage, vũ trường, quán rượu, sân khấu ca nhạc, rạp chiếu phim, sân vận động, điểm truy cập internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các điểm di tích lịch sử - văn hóa. Ngoài ra, UBND tỉnh vận động các tổ chức tôn giáo tu hành tại gia, không tiến hành nghi lễ tập trung nơi đông người. Đối với cơ quan nhà nước tiếp tục dừng, hạn chế các cuộc họp không cần thiết; tăng cường họp trực tuyến; tích cực cải cách hành chính, phân cấp, phân quyền mạnh mẽ trong xử lý công việc. Đẩy mạnh công tác truyền thông phòng chống dịch bệnh trên thông tin đại chúng; chủ động thông tin về kết quả điều trị, các ca tiến triển tốt, các ca mắc bệnh nặng để tránh hoang mang trong xã hội; thông tin nhiều về cách phòng tránh dịch bệnh, cảnh giác đối với dịch bệnh, tránh đưa các thông tin gây bi quan, sợ hãi hoặc kỳ thị đối với người mắc, người nghi mắc bệnh. Chỉ đạo các sở, ngành tiếp tục xây dựng, chuẩn bị các cơ sở cách ly tập trung đảm bảo đáp ứng công tác phòng, chống dịch bệnh. Ngoài ra, phải giám sát chặt chẽ và thực hiện cách ly tập trung và xử lý nghiêm khắc đối với các trường hợp không chấp hành cách ly, không khai báo và hành vi tiếp tay cho các trường hợp trốn cách ly. Hiện, tại Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19; đối với các trường hợp nghi nhiễm hoặc tiếp xúc với người bệnh, tiếp xúc với người tiếp xúc gần, đi về từ vùng dịch đều được ngành y tế tiến hành cách ly theo đúng quy định. Nhóm phóng viên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bat-chap-covid-bien-nguoi-chen-lan-trong-ngay-khai-truong-sieu-thi-20200326165554296.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 15:09|Corona<>chen lấn trong siêu thị<>Quảng Ngãi|Bất chấp Covid, "biển người" chen lấn trong ngày khai trương siêu thị|Sáng 26/3, Trung tâm thương mại và siêu thị GO Quảng Ngãi (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) chính thức khai trương. Sự kiện này đã thu hút hàng trăm người dân tham gia. Dù đại dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, cả nước căng mình ứng phó phòng chống bệnh lây lan, nhưng "biển người" vẫn chen lấn nhau mua sắm trong ngày siêu thị khai trương. Đáng lo ngại là trong số này rất nhiều người không đeo khẩu trang theo quy định. Lượng khách trong ngày khai trương quá đông khiến khu vực tính tiền quá tải. Trong đó, khu vực bán khẩu trang y tế trở nên hỗn loạn. Hoạt động này dễ dẫn đến nguy cơ lây lan dịch bệnh, bất chấp nỗ lực phòng chống Covid-19 của tỉnh Quảng Ngãi cũng như của cả nước. Trao đổi với PV Dân trí , Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi Phạm Tấn Hoàng cho biết, lãnh đạo thành phố khá bất ngờ về việc này. Ngay trong chiều 26/3, UBND TP Quảng Ngãi đã chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra hoạt động của GO Quảng Ngãi. "Dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp mà xảy ra tình trạng này là không được. Tôi đã chỉ đạo kiểm tra ngay việc này", ông Hoàng nói. Với câu hỏi, liệu sự kiện này có xin phép và thẩm quyền cấp phép thuộc đơn vị nào? Ông Hoàng cho biết, hiện vẫn chưa rõ sự kiện đã được cấp phép hay chưa và đơn vị nào cấp phép. Tuy nhiên, việc này diễn ra trên địa bàn TP Quảng Ngãi nên lãnh đạo UBND thành phố có trách nhiệm chỉ đạo kiểm tra khi nhận được phản ánh. Trao đổi với PV Dân trí , ông Võ Đình Trà - Giám đốc Sở Công thương Quảng Ngãi cho biết, siêu thị GO Quảng Ngãi có thông báo cho Sở về việc khai trương vào ngày 26/3. Trên cơ sở đó, Sở Công thương đã yêu cầu đơn vị này chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, không tổ chức hoạt động vui chơi, giải trí. Đây là sự kiện có đông người tham gia dẫn đến nguy cơ cao lây lan dịch Covid-19. Tuy nhiên, không hề có cơ quan nào kiểm tra, giám sát công tác phòng chống dịch bệnh. Để rồi hàng trăm người vô tư chen lấn, xô đẩy nhau bất chấp Covid-19. "Hoạt động này đã được doanh nghiệp thông báo cho nhiều cơ quan chứ không riêng Sở Công thương. Riêng Sở đã có văn bản chỉ đạo vào ngày 25/3, doanh nghiệp họ báo cáo là cũng có biện pháp phòng bệnh. Nhưng thôi cái đó cũng chỉ nhắc nhở", ông Trà nói. Một sự kiện có hàng trăm người tham gia trong điều kiện dịch bệnh phức tạp, liệu Sở Y tế có được thông báo để giám sát? Về vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Mến - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đến thời điểm này Sở Y tế không nhận được thông báo nào về việc khai trương siêu thị GO Quảng Ngãi. Ông Nguyễn Văn Anh - Phó Chủ tịch UBND TP. Quảng Ngãi cũng khẳng định, siêu thị GO Quảng Ngãi không báo cáo với UBND TP. Quảng Ngãi về hoạt động khai trương vào sáng 26/3. "Doanh nghiệp chỉ báo cáo với Sở Công thương, không báo cáo cho UBND TP. Quảng Ngãi. Đáng lẽ doanh nghiệp, hoặc Sở Công thương phải báo với UBND thành phố để phối hợp kiểm tra", ông Anh nói và cho biết, GO Quảng Ngãi phải đóng cửa 3 ngày để chấn chỉnh một số hạn chế. Quốc Triều
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-chi-dao-ha-noi-xu-ly-viec-nguoi-dan-chen-chan-le-phu-tay-ho-20200326105507336.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 11:05|thủ tướng chỉ đạo<>chen chân lễ phủ tây hồ<>chống dịch covid-19|Thủ tướng chỉ đạo Hà Nội xử lý việc người dân chen chân lễ Phủ Tây Hồ|Sáng nay (26/3), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì họp Thường trực Chính phủ nghe Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19 báo cáo tình hình và đưa ra các quyết sách. Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, phát biểu khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, các kết luận tại cuộc họp trước đã được triển khai nghiêm túc; biểu dương các địa phương: TPHCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ cũng như nhiều đô thị tập trung khác đã tiến hành đóng cửa các dịch vụ không cần thiết, dừng các hoạt động đông người hết sức quyết liệt, kịp thời. Tại Hà Nội, vào ngày mùng 1 âm lịch vừa qua, (24/3), có sự tập trung làm lễ đông người, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo và Hà Nội đã tiến hành một số biện pháp. Thủ tướng cũng biểu dương Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện ở nước ngoài đã có nhiều biện pháp, thông tin đến cộng đồng để bà con yên tâm hơn, trong đó, đã cố gắng tìm, hỗ trợ đưa các du học sinh về nước (đến nay là 766 người). Thủ tướng biểu dương Bộ Công an đã gõ cửa từng nhà để báo cáo Chính phủ kịp thời hạn. Theo đó, đã kiểm tra được 36.911 người nước ngoài và 44.636 người Việt Nam đã nhập cảnh (từ ngày 7/3-24/3). Hầu hết những người này đã được yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú, thực hiện khai báo y tế cũng như tổ chức cách ly tập trung. Thủ tướng cho biết, Bộ Tư pháp đã soạn thảo một số chủ trương, biện pháp trong thời kỳ “tiền khẩn cấp” và đề nghị thảo luận về các biện pháp này. Bên cạnh đó, Thủ tướng cho biết, đã trao đổi với các ngành, đặc biệt là khối sản xuất, tài chính, ngân hàng, công thương, kế hoạch và đầu tư… để tới đây sẽ có hội nghị của Thường trực Chính phủ với lãnh đạo các địa phương, các bộ trưởng, các ngành liên quan để giải quyết 4 việc: Tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh trên tinh thần Chỉ thị 11 cùng một số biện pháp mới khác; tập trung giải ngân vốn đầu tư công với số vốn trên 650.000 tỷ đồng; quan tâm hơn nữa đến an sinh xã hội, một số biện pháp bảo đảm cuộc sống cho người lao động; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-chi-dao-nen-dung-viec-di-lai-khong-tap-trung-qua-20-nguoi-20200326134959267.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 14:04|dừng hoạt động đi lại<>chống dịch covid-19<>cấm tập trung từ 20 người|Thủ tướng chỉ đạo nên dừng việc đi lại, không tập trung quá 20 người|Phát biểu tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch bệnh Covid-19 sáng nay, 26/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, việc lây nhiễm Covid-19 đang gia tăng, xuất hiện tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng, có trường hợp nhiễm tại cộng đồng nhưng chưa được phát hiện. Thủ tướng yêu cầu tăng tốc triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần: Phát hiện sớm, cách ly kịp thời, khoanh vùng dịch và điều trị bệnh, bảo vệ sức khỏe nhân dân là mục tiêu tối thượng hiện nay. Đóng cửa hoạt động đi lại khi số ca nhiễm còn thấp? Thủ tướng dẫn lại một ý kiến khuyến nghị nên xem tình hình dịch của Mỹ để rút kinh nghiệm cho Việt Nam. Cụ thể, đầu tháng 3, cả Việt Nam và Mỹ có 100 trường hợp bị nhiễm nhưng sau 3 tuần, Mỹ có tới 55.000 người bị nhiễm (cụ thể, 11/3 có 994 người, 18/3 có 6.411 người và ngày hôm qua là 54.808 tại 50 bang). Mỹ tuyên bố tình trạng thảm họa, đóng cửa bang California (ngày 22/3) khi đã quá muộn, đáng lẽ nên đóng cửa vào 12/3 khi số ca dưới 1.000. Việt Nam nghiên cứu vấn đề này như thế nào? Thủ tướng nêu vấn đề, có nên tạm thời đóng cửa tất cả các hoạt động và đi lại của người dân khi số ca nhiễm còn thấp, chưa đạt đến con số 1.000. Theo dự báo, Việt Nam có 2 tuần để hành động và virus sẽ lây lan nhanh hơn hành động của chúng ta nếu chúng ta không triển khai phòng, chống kịp thời, quyết liệt. Thủ tướng yêu cầu, ít nhất trong 2 tuần tới, người đứng đầu chính quyền các cấp tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người, dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo. Chính phủ sẽ xử lý nghiêm chính quyền địa phương nếu để xảy ra việc tập trung trên 20 người. Đóng cửa các dịch vụ không cần thiết như massage, vũ trường, các cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi, giải trí, các rạp chiếu phim, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống… Đề cập tới vấn đề này, Thủ tướng cũng nhắc nhở UBND quận Tây Hồ, Hà Nội, trong ngày mùng 1 tháng 3 âm lịch vừa qua (tức 24/3) đã để quá đông người dân đến chùa chiền ở khu vực này. Quản lý người dân các tỉnh thành có dịch Thủ tướng yêu cầu Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng, cần thực hiện đóng cửa toàn bộ các cơ sở dịch vụ, trừ dịch vụ cung cấp thực phẩm, dược phẩm, các cơ sở khám chữa bệnh. Tạm thời đóng cửa các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu trên toàn quốc. Tạm dừng hoặc tổ chức lại rất ít chuyến giao thông công cộng. Bộ GTVT chỉ đạo hạn chế bay từ 2 thành phố lớn đến các thành phố khác. Người dân được yêu cầu ở lại nhà, trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài. Đối với người dân từ các thành phố, khu vực đang có dịch, các địa phương có trách nhiệm quản lý như đi từ vùng dịch. Thời gian thực hiện các biện pháp này là từ 0h ngày 28/3/2020, trong một tuần hoặc vài tuần và sẽ xem xét cụ thể sau. Cấm tụ tập nhiều hơn 10 người ở bên ngoài các công sở và trường học, bệnh viện. Với các cơ sở khám chữa bệnh, thực hiện việc xét nghiệm các nhân viên y tế ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm. Thủ tướng giao Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể để làm sao không để bệnh viện thành nơi tập trung đông người dễ lây nhiễm. Bảo toàn sức chiến đấu lây dài của đội ngũ y tế Ngành y tế có biện pháp cách ly các bác sĩ, nhân viên y tế làm tại các cơ sở chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19. Chính quyền địa phương, các ngành, đặc biệt là ngành y tế có trách nhiệm hỗ trợ việc cách ly này để các thầy thuốc yên tâm làm việc. “Tinh thần là có phương án chăm sóc tốt hơn cho các bác sĩ, nhân viên y tế, nhất là tại các bệnh viện trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, bảo toàn đội ngũ y tế để có sức chiến đấu lâu dài trong mùa dịch” - Thủ tướng nhắc nhở. Thực hiện nghiêm khắc quản lý biên giới đường bộ, đường hàng không, đường thủy. Thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung, không được đến thăm, mang đồ ăn uống tới nơi cách ly và giám sát việc cách ly chuyên biệt. Bộ Quốc phòng, Tư lệnh các quân khu chỉ đạo mở rộng các cơ sở cách ly ở miền Trung và khu vực biên giới Tây Nam. Các ngành chức năng xử lý nghiêm, kể cả hình sự, đối với những người vi phạm, không khai báo y tế và không thực hiện cách ly theo đúng quy định. Các cấp, các ngành tiếp tục thay đổi thói quen làm việc để phù hợp với tình hình dịch bệnh. Tất cả các tỉnh, thành phố cần tập trung đầu tư máy móc, trang thiết bị phục vụ xét nghiệm, tiến hành xét nghiệm trên diện rộng. Đối với Hà Nội và TPHCM, cần tăng thêm các cơ sở xét nghiệm, nâng công suất, bảo đảm sàng lọc được toàn bộ trường hợp nghi nhiễm. Thủ tướng yêu cầu ngành y tế mua ngay trang thiết bị y tế. Ngành y tế và ngành công thương hợp tác, có hợp đồng cụ thể để sản xuất khẩu trang y tế cũng như các khẩu trang đạt tiêu chuẩn khác để phục vụ trong nước một cách đầy đủ và đẩy mạnh hợp tác quốc tế đối với vật tư y tế mà các nước đang có nhu cầu. Nghiêm cấm đầu cơ tích trữ những nhu yếu phẩm cũng như vật tư y tế, xử lý nghiêm nạn đầu cơ nếu có và buôn lậu các vật tư y tế. Xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai sự thật. Các cấp, các ngành và các địa phương liên quan bảo đảm an sinh xã hội, an toàn xã hội ở mọi nơi, mọi lúc, trong đó có việc Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế bàn xây dựng một số bệnh viện dã chiến khi thấy cần thiết. Các cấp, các ngành, các tổ chức chính trị xã hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có trách nhiệm tuyên truyền vận động và yêu cầu nhân dân nêu cao ý thức công dân, trách nhiệm với cộng đồng, tiếp tục đoàn kết, quyết tâm ngăn chặn dịch Covid-19 thành công trong những tuần tới. “Để bảo đảm an toàn, nhất là thời điểm hiện nay và thời gian tới, người dân nên ít di chuyển và thay đổi phương thức làm việc, từ trực tiếp sang trực tuyến và các hình thức phù hợp khác để tránh lây nhiễm”, Thủ tướng nói. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hoa-toc-ra-soat-nguoi-vua-tro-ve-tu-benh-vien-bach-mai-20200326151448412.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 15:32|Bệnh viện Bạch Mai<>COVID-19<>lây nhiễm<>rà soát|Hỏa tốc rà soát người vừa trở về từ Bệnh viện Bạch Mai|Nội dung nêu được đưa ra trong công điện hỏa tốc vừa được Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương ký, gửi các Sở, ban, ngành, UBND các huyện… vào ngày hôm nay (26/3). Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covi-19 tỉnh Bắc Giang yêu cầu UBND huyện, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh… tiến hành rà soát ngay những người trên địa bàn từng đi khám, chữa bệnh, đi thăm người thân, đón bệnh nhân… ở Bệnh viện Bạch Mai trở về, kể từ ngày 13/3 cho đến nay. Trên cơ sở đó, các cơ quan chức năng cần áp dụng ngay các biện pháp quản lý, giám sát sức khỏe phù hợp với từng trường hợp cụ thể như: Cách ly tập trung; cách ly tại nhà, khai báo y tế và giám sát sức khỏe thường xuyên. Đồng thời, tỉnh Bắc Giang khuyến cáo người dân từ Bệnh viện Bạch Mai trở về cần đến ngay các Trạm Y tế xã, phường, thị trấn khai báo y tế để được theo dõi giám sát kịp thời. “Trường hợp nghi ngờ cần được đưa ngay đến Trung tâm Y tế huyện, Bệnh viện Đa khoa tỉnh để được cách ly, khám, theo dõi và lấy bệnh phẩm làm xét nghiệm Covid-19” - công điện nêu rõ. Bên cạnh đó, Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cần phối hợp với các sở, ngành liên quan để triển khai thực hiện, đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh các biện pháp kịp thời nhằm phòng, chống dịch bệnh. “Kể từ ngày hôm nay (26/3/2020) tạm dừng ngay việc giới thiệu, chuyển bệnh nhân ra khám, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Việc chuyển bệnh nhân ra các bệnh viện khác ở Hà Nội cũng chỉ thực hiện khi thực sự cần thiết (cấp cứu)…” - công điện yêu cầu. Lai Châu thành lập thêm 3 tổ giám sát chốt kiểm soát Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Lai Châu vừa quyết định thành lập 3 tổ kiểm tra, giám sát hoạt động tại các chốt kiểm soát liên ngành tạm thời. Động thái nêu trên của tỉnh Lai Châu nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của 4 chốt kiểm soát liên ngành tạm thời (chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19) trên địa bàn. Theo UBND tỉnh Lai Châu, tổ kiểm tra, giám sát có trách nhiệm kiểm tra, giám sát toàn diện mọi hoạt động của các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và sự triển khai, chỉ đạo của các lực lượng thuộc thành viên của chốt khi thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. Đồng thời, tổ giám sát này còn có nhiệm vụ kịp thời phát hiện, điều chỉnh hoạt động kết hợp với việc đánh giá hiệu quả hoạt động của chốt kiểm soát dịch bệnh. “Kịp thời đề xuất, tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ và sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức thực hiện tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19” - UBND tỉnh Lai Châu thông tin thêm. Đặc biệt, tổ kiểm tra, giám sát có chức năng đề xuất xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi trái pháp luật, không đúng quy định trong công tác phòng, chống dịch bệnh… Lai Châu là địa phương vừa xuất hiện một trường hợp mắc bệnh Covid-19. Theo Bộ Y tế, nữ bệnh nhân này đã 66 tuổi, sinh sống trên địa bàn phường Tân Phong (TP Lai Châu, tỉnh Lai Châu). Đây là ca bệnh số 133 ở Việt Nam, từng đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị bệnh trong tháng 3. Ngay sau đó, tỉnh Lai Châu đã triển khai nhiều giải pháp cấp bách, tiến hành khoang vùng, xác minh và thực hiện cách ly 26 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân số 133 này. Đồng thời, khu phố nơi bệnh nhân 133 sinh sống cũng được phong tỏa, cách ly triệt để. Trước đó, chiều 25/3, phát biểu kết luận buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai rất phức tạp. Đến thời điểm hiện tại, Bệnh viện Bạch Mai có 5 trường hợp dương tính với Covid-19 và đang có dấu hiệu lây chéo trong khu vực này. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, thời điểm này, Bệnh viện Bạch Mai coi như là một ổ dịch, tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng. Thực tế đã ghi nhận ca bệnh là cán bộ y tế, có hai ca lây trong bệnh viện, có ca bệnh lây từ người bệnh. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-ra-thong-bao-khan-lien-quan-o-dich-bar-buddha-20200326231357155.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 07:21|bar buddha<>dịch covid-19<>cách ly<>ổ dịch|TPHCM ra thông báo khẩn liên quan ổ dịch bar Buddha|Thông tin từ Bộ Y tế tối 26/3 cho biết, vừa có thêm 1 ca bệnh liên quan đến ổ dịch tại quán bar Buddha, nâng tổng số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại đây lên 9 người (các ca bệnh trước gồm: 91, 97, 98, 120, 124, 125,126, 127). Ca bệnh mới có kết quả xét nghiệm dương tính là một phụ nữ 27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, ngụ tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM. Đây là trường hợp thứ 152 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Bệnh nhân là chị gái sống cùng nhà với bệnh nhân 127 (nam nhân viên quán Bar Buddha). Bệnh nhân làm việc tại công ty Formica - tầng 3, tòa nhà 414 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3. Hàng ngày, bệnh nhân đi làm giờ hành chính và từ ngày 10 đến 14/3 bệnh nhân có tiếp xúc gần với 4 đồng nghiệp, ngày 19/3 tiếp xúc với một đối tác tại công ty. Từ ngày 15 đến 18/3, bệnh nhân có đi nhiều nơi và tiếp xúc một số người: ngày 15/3 đến nhà cha mẹ tại quận Tân Bình, ngày 17/3 ăn trưa cùng 2 bạn tại nhà hàng chay Sen (quận 1), ngày 18/3 tiếp xúc gần với một người giao hàng. Ngày 20/3, khi biết tin quán Bar Buddha - nơi em trai làm việc có ca bệnh Covid-19, bệnh nhân nghỉ làm, tự cách ly tại nhà và được Trạm Y tế phường tiếp cận, theo dõi. Ngày 23/3, bệnh nhân được lấy mẫu, sau xét nghiệm dương tính đã chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Công ty nơi bệnh nhân làm việc tạm ngừng hoạt động. Như đã thông tin, ngày 14/3 một bữa tiệc đã được tổ chức tại quán bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TPHCM). Với 9 trường hợp đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2 và nhiều người nghi nhiễm ở mức cao, thành phố xác định đây là một chuỗi lây truyền bệnh, nguy cơ tiếp tục phát hiện thêm các trường hợp nhiễm bệnh. "Hỏa tốc" cắt đứt chuỗi lây nhiễm Để kiểm soát tình hình, cắt đứt chuỗi lây nhiễm này cũng như phòng lây nhiễm trong cộng đồng, chiều 26/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố vừa phát đi thông báo khẩn đề nghị những khách hàng từng đến quán bar Buddha từ ngày 13 đến 17/3 thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19. Cụ thể, người từng đến quán bar trên chưa có dấu hiệu bệnh như sốt, ho, khó thở… cũng phải liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm. Nếu có dấu hiệu bệnh như sốt, ho, khó thở, đi khám bệnh phải đeo khẩu trang và khai báo trung thực việc có liên quan đến quán bar Buddha. Nếu có dấu hiệu bệnh mà chưa đi khám thì mang khẩu trang, liên hệ ngay với cơ sở y tế địa phương để đến hỗ trợ kiểm tra sức khỏe và thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm, có thể đưa đến cơ sở y tế để xét nghiệm khi cần thiết. Hãy gọi đường dây nóng của Trung tâm Y tế quận huyện hoặc của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố để được hỗ trợ. Cùng ngày, Sở Y tế, TPHCM đã có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân quận 2 về các ca bệnh liên quan đến quán bar Buddha. Tại buổi làm việc, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo khẩn trương đưa những trường hợp là khách đến quán Buddha về khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Đặc biệt, những người được cách ly này phải cách ly ở một phòng riêng. Huy động tất cả lực lượng, kể cả điều động thêm các quận khác, các đơn vị khác của thành phố để hỗ trợ công tác lấy mẫu xét nghiệm. Những địa điểm, chung cư đã phong tỏa, sau khi có kết quả xét nghiệm cần rà soát, đánh giá để gỡ bỏ phong tỏa. Trong ngày 26/3, đã có thêm 3 trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 liên quan đến quán bar Buddha. Sở Y tế đề nghị các đơn vị liên quan cần đặc biệt chú trọng, thực hiện các biện pháp phòng dịch liên quan đến ổ dịch này. Cơ quan chức năng đã xác định được 97 khách có địa chỉ tại quận 2 từng đến bar Buddha thời điểm nguy cơ nhiễm bệnh cao. Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố sẽ tiếp tục đăng thông tin về ổ dịch để có những thông tin phản hồi từ người dân cũng như tiếp tục cập nhật thông tin về các khách hàng đã từng đến đây. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xac-minh-18-tai-khoan-dua-tin-that-thiet-phong-toa-tphcm-20200326163858677.htm|Thứ Năm 26/03/2020 - 17:15|tin fake<>phong tỏa tphcm<>COVID-19<>tin thất thiệt|Xác minh 18 tài khoản đưa tin thất thiệt “phong toả TPHCM”|Trước đó, nhiều tài khoản facebook đưa tin thất thiệt về việc phong tỏa TPHCM trong 14 ngày kể từ ngày 28/3. Trong số 18 tài khoản mà cơ quan chức năng đã xác minh có 5 tài khoản ở nước ngoài, còn lại chủ yếu là ở TPHCM. Theo ông Từ Lương, sắp tới Trung tâm báo chí TPHCM sẽ phối hợp với Công an TPHCM xử lý nghiêm các trường hợp trên. Trước đó, vào trưa 26/3, UBND TPHCM khẳng định thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc thành phố sẽ phong tỏa trong 14 ngày, kể từ ngày 28/3, là hoàn toàn bịa đặt. TPHCM đang tập trung tổng lực để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. UBND TP yêu cầu người dân không lan truyền các thông tin không kiểm chứng, sai sự thật; theo dõi, cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố trên những kênh thông tin chính thống. Đồng thời, UBND TPHCM giao Sở Thông tin Truyền thông phối hợp với Công an thành phố xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức lan truyền thông tin không kiểm chứng, sai sự thật, ảnh hưởng đến công tác điều hành phòng chống dịch Covid-19 của TPHCM. Cần Thơ: Nam sinh hoang tin "có người mắc Covid-19, cách ly cả khoa cấp cứu" Ngày 26/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Cần Thơ phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông mời nam sinh viên Nguyễn Tấn Tr. (SN 1988), người tung tin có bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ đến làm việc. Trước đó, ngày 23/3, trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc có một bệnh nhân cấp cứu tại BVĐKTƯ Cần Thơ dương tính với SARS-Cov-2 với nội dung: “ Lớp ơi, thông tin từ Đa khoa Trung ương Cần Thơ có một bệnh nhân thuộc diện cách ly nhưng bị tai nạn nên cấp cứu tại Đa khoa Trung ương, khi vào không báo cáo dịch tễ, khi phẫu thuật xong gia đình mới báo cáo, xét nghiệm nhanh, dương tính. Hiện tại đã chuyển mẫu test lên Sài Gòn, hiện đang cách ly nguyên khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Dự là tối nay sẽ có kết, em thông tin đến anh/chị” . Khi thông tin trên lan truyền trên mạng xã đã gây hoang mang trong đội ngũ y, bác sĩ, sinh viên thực tập và bệnh nhân đang điều trị tại BVĐKTƯ Cần Thơ, ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động khám, chữa bệnh của bệnh viện. Sau khi nắm được thông tin, Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo Phòng An ninh Chính trị nội bộ phối hợp Sở Thông tin - Truyền thông xác định người đăng nội dung trên là Nguyễn Tấn Tr. đang học ngành Dược tại một trường đại học trên địa bàn TP Cần Thơ. Qua làm việc, Nguyễn Tấn Tr. thừa nhận mình là người soạn thông tin và gửi cho 33 thành viên trong lớp. Hiện Công an Chính trị nội bộ đang phối hợp thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông Cần Thơ tiếp tục làm việc với các đương sự có liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật. Quốc Anh - Phạm Tâm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/truong-hop-dau-tien-o-ha-noi-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-20200328003606931.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 07:12|COVID-19<>virus corona<>không đeo khẩu trang<>đeo khẩu trang|Trường hợp đầu tiên ở Hà Nội bị phạt vì không đeo khẩu trang|Ngày 27/3, tại trụ sở Công an phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (Ban chỉ đạo) của phường Hàng Trống đã lập hồ sơ xử phạt một trường hợp không đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Theo đó, chị Đ.T.T. (trú tại phố Phủ Doãn, phường Hàng Trống) đã không đeo khẩu trang khi ra ngoài khu vực công cộng, nơi có đông người. Hành vi của chị T. đã tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn trong bối cảnh cả nước đang chung tay nỗ lực phòng, chống dịch Covid-19. Ban chỉ đạo đã tham mưu UBND phường ra quyết định xử phạt hành chính đối với trường hợp trên mức phạt là 200 nghìn đồng theo điểm a khoản 1, điều 11 Nghị định 176/2013 của Chính phủ quy định có liên quan trong lĩnh vực y tế, phòng chống dịch bệnh. Theo ghi nhận, đây là trường hợp đầu tiên tại Hà Nội bị xử phạt hành chính vì không đeo khẩu trang nơi công cộng. Ninh Bình: Xử phạt người rao bán thẻ đeo chống virus và kháng khuẩn Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình vừa ra Quyết định xử phạt hành chính 5.000.000đ đối với Trần Cao Hoàng (SN 1983, phường Đông Thành, TP Ninh Bình) về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật. Trước đó, Hoàng lên mạng xã hội Facebook đăng tải thông tin với nội dung: “Mua thẻ đeo chống virus và kháng khuẩn tốt nhất. Thẻ diệt khuẩn CLODE wash phòng tránh virus và vi khuẩn hiệu quả”. Đây là thông tin sai sự thật không có căn cứ. Phòng An ninh Chính trị nội bộ Công an tỉnh Ninh Bình phối hợp với Công an thành phố Ninh Bình đã triệu tập Trần Cao Hoàng. Tại cơ quan Công an, Hoàng đã nhận thức được hành vi vi phạm và cam kết không đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19. Thanh Hóa: Xử phạt 123 đối tượng tung tin nhảm về dịch Covid-19 Ngày 28/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đến ngày 27/3, Công an Thanh Hóa đã phát hiện, xử lý 123 trường hợp công dân địa phương đưa tin sai sự thật về tình hình dịch Covid-19. Trong đó, trực tiếp xử phạt 13 trường hợp, với tổng số tiền hơn 130 triệu đồng và tham mưu cho chính quyền địa phương xử phạt 7 trường hợp với tổng số tiền 43 triệu đồng. Cũng theo Công an tỉnh Thanh Hóa, qua theo dõi, giám sát cho thấy, các đối tượng thù địch, bất mãn thường thiết lập nhiều trang mạng, hội nhóm, tài khoản facebook… để phát tán, chia sẻ các bài viết, hình ảnh, video có nội dung xuyên tạc, bịa đặt, kích động về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam. Đồng thời, bịa đặt các thông tin gây sốc về số người chết, người nhiễm Covid-19 tại Việt Nam; lợi dụng “khoảng trống thông tin” trên các trang mạng chính thống để lồng ghép các thông tin xuyên tạc bịa đặt, gây hoang mang trong dư luận xã hội. Bên cạnh đó, cũng có nhiều trường hợp do thiếu hiểu biết đã góp nhặt, chia sẻ những thông tin sai sự thật, thậm chí là thông tin của các trang mạng phản động trên trang facebook cá nhân, vô tình tiếp tay cho việc lan truyền thông tin sai sự thật trên không gian mạng. Thậm chí, nhiều trường hợp tung tin sai sự thật nhằm mục đích câu view, câu like, tăng sự tương tác, thể hiện cái tôi của mình và phục vụ mục đích bán hàng online. Trước tình hình trên, các đơn vị Công an Thanh Hóa đã chủ động kiểm tra, rà soát, tiến hành xác minh, điều tra làm rõ và triệu tập những người có hành vi vi phạm để đấu tranh làm rõ. Các trường hợp sai phạm, sau khi được cơ quan Công an làm việc, phân tích đã nhận thức được hành vi vi phạm của bản thân và tự gỡ bỏ các thông tin sai sự thật, cam kết không tái phạm. Bên cạnh đó, các đơn vị Công an Thanh Hóa cũng tăng cường phối hợp với các lực lượng chức năng xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh để lừa đảo chiếm đoạt tài sản; tăng giá các sản phẩm y tế để trục lợi cá nhân. Trong đó, điển hình như việc tham mưu, phối hợp với Sở Y tế thu hồi giấy phép kinh doanh đối với 4 cơ sở bán lẻ thuốc do có hành vi tăng giá bán khẩu trang, trục lợi từ dịch Covid-19; bắt giữ 2 đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Lê Thị Hiền (28 tuổi), ở huyện Triệu Sơn lừa bán khẩu trang qua mạng facebook, chiếm đoạt tài sản của nhiều người với số tiền trên 600 triệu đồng; Nguyễn Thị Thu Hương (24 tuổi), ở huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang lừa đảo bán khẩu trang trên mạng facebook, chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng… Để chung tay ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Công an tỉnh Thanh Hóa khuyến cáo bản thân mỗi người cần hết sức bình tĩnh, sáng suốt trong tiếp nhận và xử lý thông tin, theo dõi sát thông tin chính thống về tình hình dịch bệnh; không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng, chưa xác thực, tránh gây hoang mang dư luận; kịp thời thông báo đến cơ quan chức năng các trường hợp đăng thông tin bịa đặt, sai sự thật. Tiến Nguyên - Thái Bá - Duy Tuyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-da-toi-3-diem-nong-covid-trong-vien-bach-mai-phai-di-xet-nghiem-20200327105125049.htm|Thứ Sáu 27/03/2020 - 10:57|COVID-19<>Bệnh viện Bạch Mai<>virus corona|Người dân đã tới 3 “điểm nóng Covid” trong viện Bạch Mai phải đi xét nghiệm|Thông báo kết luận cuộc họp thứ 25 Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP (ngày 25/3), UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế tại bệnh viện. TP Hà Nội còn đề nghị thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin để những người bệnh, người nhà người bệnh đã khám, điều trị tại các khoa Tim mạch, Thần kinh, Trung tâm nhiệt đới (từ ngày 12/3 đến nay) đến các cơ sở y tế gần nhất khai báo sức khỏe theo hướng dẫn của Bộ Y tế và phải được lấy mẫu xét nghiệm ngay để sàng lọc, cách ly. Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 ngày 25/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra đánh giá “ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai rất phức tạp”. Việc lây nhiễm tại Bệnh viện Bạch Mai có 2 yếu tố là yếu tố đông người và yếu tố liên quan đến bệnh nhân nặng nằm tại bệnh viện. Đến ngày 25/3, ông Chung cho biết, chỉ trong thời gian ngắn Bệnh viện Bạch Mai đã có 5 trường hợp dương tính với Covid-19 và đang có dấu hiệu lây chéo trong bệnh viện. Trong khi đó, vào những ngày thường bệnh viện này tiếp nhận từ 6.000-8.000 người vào khám bệnh, hiện nay khoảng 3.000 người. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khu-cach-ly-qua-tai-khuyen-cao-nguoi-viet-tam-thoi-khong-ve-nuoc-20200328163451739.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 16:44|người Việt về nước<>về nước tránh Covid-19<>khu cách ly quá tải<>dịch covid-19|Khu cách ly quá tải, khuyến cáo người Việt tạm thời không về nước!|Không giải quyết được hết trường hợp bị “kẹt” tại sân bay Nhằm phòng chống dịch Covid-19, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã tiến hành các biện pháp mạnh mẽ để kiểm soát dịch bệnh, trong đó có việc dừng xuất nhập cảnh, không cho quá cảnh. Nhiều hãng hàng không đã dừng, huỷ các chuyến bay. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hỗ trợ công dân Việt Nam bị “kẹt” khi quá cảnh tại các sân bay quốc tế nước ngoài nhưng không thể giải quyết hết các vướng mắc trong mọi trường hợp. Trong bối cảnh đó, Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam trong thời điểm hiện nay, tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của sở tại. Trong trường hợp bắt buộc phải di chuyển, công dân cần thường xuyên kiểm tra, cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không, đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi. Trường hợp không có đầy đủ giấy tờ cần thiết hoặc các quốc gia, vùng lãnh thổ và các hãng hàng không bất ngờ thay đổi quy định, công dân sẽ bị “kẹt” tại các sân bay quốc tế nước ngoài. Công dân Việt Nam ở nước ngoài cần thực hiện thủ tục đăng ký công dân với cơ quan đại diện Việt Nam ở sở tại để nhận được các thông tin cần thiết trong đó bao gồm thông tin về các chuyến bay thương mại từ sở tại về Việt Nam. Bộ Ngoại giao khuyến nghị không truyền tải các thông tin không chính thức về việc tổ chức các chuyến bay thuê bao khi chưa có thông báo chính thức của các cơ quan có thẩm quyền trong nước. Dừng đường bay quốc tế tới Nội Bài, Tân Sơn Nhất Công dân Việt Nam về nước phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo quy định. Trong bối cảnh các cơ sở cách ly tập trung khu vực Hà Nội và TPHCM đã quá tải, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu các hãng hàng không tạm dừng vận chuyển hành khách các đường bay quốc tế tới sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Ở trong nước, tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, mặc dù chưa có tử vong nhưng các ca nhiễm tiếp tục tăng, đặc biệt, trong số những người từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Chính phủ đang tiến hành các biện pháp quyết liệt nhằm phát hiện sớm nguồn lây, cách ly kịp thời, khoanh vùng nhanh gọn, dập dịch triệt để. Từ ngày 28/3/2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu dừng các hoạt động tập trung đông người bao gồm cả các hoạt động tôn giáo, văn hóa, thể thao và giải trí; tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác; tiếp tục kiểm soát chặt mọi trường hợp nhập cảnh trên các tuyến biên giới trên bộ, đường thủy, đường biển, các cảng hàng không. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tu-hom-nay-can-tho-kiem-tra-y-te-tat-ca-nguoi-vao-thanh-pho-20200328083345656.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 09:02|chốt kiểm tra y tế<>Cần Thơ<>COVID-19|Từ hôm nay Cần Thơ kiểm tra y tế tất cả người vào thành phố|Bác sĩ Cao Minh Chu - Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ - cho biết, 3 điểm thành phố Cần Thơ đã lập để giám sát, kiểm tra y tế đối với tất cả người dân đi vào TP Cần Thơ gồm: Cửa ngõ gần cầu vượt đường dẫn Cầu Cần Thơ vào quận Ninh Kiều; cửa ngõ gần điểm thu phí đường bộ tại quận Ô Môn; bến xe khách trung tâm và bổ sung tại cửa ngõ vào trung tâm quận Cái Răng . Bên cạnh đó, đến thời điểm hiện tại, Sở Y tế đã phối hợp Trường Đại học Y Dược và Thành đoàn Cần Thơ triển khai thực hiện hỗ trợ người dân khai báo y tế tự nguyện phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trước đó, vào sáng 27/3, hơn 1.000 sinh viên năm cuối trường Đại học Y dược Cần Thơ đã đến các phường, xã, thị trấn để hỗ trợ người dân Cần Thơ khai báo y tế. Hiện trên địa bàn Cần Thơ đang điều trị cho 2 ca mắc Covid-19. Cả 2 trường hợp đều là công dân Việt Nam trở về từ nước ngoài, xuống sân bay Cần Thơ vào ngày 22/3. Sau khi nhập cảnh được chuyển ngay tới khu cách ly tập trung. Hiện sức khỏe 2 bệnh nhân ổn định. Tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân được quản lý và cách ly theo quy định. Vĩnh Phúc lập 9 chốt kiểm soát "chặn" virus corona Nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, tỉnh Vĩnh Phúc đã thành lập 9 chốt kiểm soát trên các tuyến đường trọng yếu và 13 tổ tuần tra lưu động. Trước đó, trong buổi chiều 27/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với Sở Y tế, Thanh tra giao thông, Sở Giao thông vận tải tổ chức ra quân triển khai phương án kiểm soát các tuyến đường, các địa điểm tập trung đông người... để phòng ngừa lây lan dịch bệnh. Theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, để thực hiện phương án nêu trên, Công an tỉnh Vĩnh Phúc dự kiến sẽ huy động hơn 500 người gồm các lực lượng: Công an, Y tế, Thanh tra giao thông tham gia các chốt. 9 chốt kiểm soát được thiết lập trên các tuyến quốc lộ đi qua địa bàn tỉnh, các nút giao ở cao tốc Nội Bài - Lào Cai và một số tuyến đường chính... Thời gian hoạt động của các chốt kiểm soát từ 6h đến 22h hằng ngày. Tại các chốt, lực lượng liên ngành có nhiệm vụ kiểm soát phương tiện giao thông vào địa bàn tỉnh, trong đó tập trung vào các phương tiện là xe khách, xe buýt, xe taxi. Đồng thời, lực lượng chức năng sẽ tuyên truyền các nhà xe, hành khách chấp hành nghiêm việc đeo khẩu trang khi tham gia giao thông, đến các địa điểm công cộng, tập trung đông người. Yêu cầu nhà xe chủ động các biện pháp phòng, chống dịch và kiên quyết từ chối phục vụ khách hàng không sử dụng khẩu trang. Lực lượng y tế tại các chốt kiểm soát sẽ làm nhiệm vụ phun thuốc khử trùng các phương tiện, kiểm tra thân nhiệt các hành khách. Trong trường hợp phát hiện hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm bệnh sẽ đưa vào sở y tế, xác định danh tính và sơ đồ dịch tễ. Sau đó, báo cáo ngay vụ việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch gần nhất để triển khai các biện pháp theo quy định. Bên cạnh đó, Công an tỉnh Vĩnh Phúc còn thành lập 13 tổ tuần tra lưu động trên các tuyến đường. Lực lượng này có nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị liên quan huy động tối đa lực lượng, phương tiện thực hiện phương án bảo đảm an ninh trật tự tại các khu vực cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến trên địa bàn tỉnh. Thời gian thực hiện phương án nêu trên gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 bắt đầu từ ngày 25/3 đến hết ngày 13/4. Giai đoạn 2 từ ngày 14/4 đến khi có chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid - 19 tỉnh Vĩnh Phúc. Hoàng Tùng - Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-linh-kinh-do-dac-roi-sai-gon-ve-que-tranh-dich-20200328123640050.htm|Thứ Bảy 28/03/2020 - 14:04|COVID-19<>bến xe<>rời Sài Gòn<>trốn dịch|Người dân lỉnh kỉnh đồ đạc rời Sài Gòn về quê tránh dịch|Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GTVT TPHCM đã ra thông báo hạn chế hoạt động của các phương tiện vận tải hành khách công cộng từ 0h ngày 28/3. Cụ thể, TP tạm ngưng hoạt động 54 tuyến xe buýt, trong đó có 27 tuyến xe buýt kết nối đến các tỉnh liền kề như: Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu. Sở GTVT TP cũng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải khách theo tuyến cố định từ TPHCM đến các tỉnh thành khác giảm 60% số chuyến theo biểu đồ chạy xe. Tất cả các chuyến xe chở tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/chuyến. Hành khách buộc phải đeo khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Cùng lúc đó, UBND TPHCM cũng khuyến cáo người dân hạn chế đi lại, chỉ ra đường khi thật sự cần thiết, đi mua lương thực… Tuy nhiên, thực tế bắt đầu từ tối 27/3 đến sáng 28/3 có khá đông người dân đến các bến xe liên tỉnh để bắt xe rời thành phố. Những hành khách này mang theo khá nhiều hành lý, đồ đạc lỉnh kỉnh như những hình ảnh thường thấy trong các đợt nghỉ dài ngày như tết Nguyên đán. Tại bến xe Miền đông sáng 28/3, các nhà xe tuyến liên tỉnh luôn phải tất bật nhận hàng hoá ký gửi của người dân. Trong khi đó, tại khu vực sảnh chờ lượng người mua vé và chờ xe khá đông vì bị hạn chế số người vận chuyển nên năng lực giải tỏa khách của bến xe giảm hẳn. Nguyễn Quang
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-doc-thuc-5-thanh-pho-lon-tranh-thu-gio-vang-chong-covid-19-20200329095314908.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 10:14|5 thành phố lớn<>giờ vàng chống dịch<>đốc thúc hành động<>chống dịch covid-19|Thủ tướng đốc thúc 5 thành phố lớn tranh thủ “giờ vàng” chống Covid-19|Cùng dự có các Phó Thủ tướng ở điểm cầu truyền hình trụ sở Chính phủ và lãnh đạo các địa phương tại các điểm cầu: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ và tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn. Hà Nội chủ động đề xuất với Trung ương về “ổ dịch Bạch Mai” Phát biểu khai mạc cuộc họp, theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Thường trực Chính phủ tổ chức làm việc trực tuyến với 5 thành phố thuộc Trung ương là bởi các địa phương này, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM có dân cư đông, mật độ lớn, nhu cầu tiếp xúc tập thể rất lớn. Thời gian qua, 5 thành phố đã làm nhiều việc chống dịch Covid-19, nhất là Hà Nội và TPHCM đã triển khai kiên quyết Chỉ thị 15 của Thủ tướng cho hiệu lực từ 0h ngày 28/3 và đạt kết quả bước đầu. Thủ tướng lưu ý, 15 ngày tới là “giờ vàng” quan trọng,quyết định việc có ngăn chặn được dịch bệnh hay không. Thủ tướng yêu cầu các địa phương báo cáo tình hình cụ thể trên địa bàn để kiểm tra tình hình cũng như quyết tâm chính trị trong chống dịch, nhất là các biện pháp mới, quyết liệt, cụ thể hơn. “Tôi nói ví dụ như Hà Nội đã chủ động đề xuất Trung ương về ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai. Chúng tôi muốn nghe kiến nghị của các địa phương về việc thực hiện Chỉ thị 15 trên địa bàn mình, để góp ý cho Chính phủ, Ban chỉ đạo Quốc gia về các biện pháp phòng chống dịch để làm sao giải quyết vấn đề sát hơn với thực tiễn vì các địa phương đóng vai trò chính trong triển khai chống dịch”, Thủ tướng gợi ý. 60,1% ca bệnh không có triệu chứng, dễ lặng lẽ lây lan Thủ tướng đánh giá cao ngành y tế, các địa phương đã tập trung điều trị cho người bệnh, nhất là các ca bệnh nặng, hiện chưa có người tử vong và yêu cầu xử lý việc thông tin thất thiệt về vấn đề này. Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 8h sáng nay 29/3, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179. Thế giới có 662.402 ca nhiễm, gần 31.000 người tử vong. Tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đã xuất hiện lây lan trong cộng đồng và sẽ có diễn biến phức tạp trong thời gian tới đây do các trường hợp bệnh xâm nhập từ nước ngoài chưa được sàng lọc, phát hiện hoặc các trường hợp xâm nhập có mang virus nhưng không có triệu chứng lâm sàng. Báo cáo thống kê cho thấy, có tới 60,1% không có triệu chứng khi phát hiện, điều này gây khó khăn cho việc phòng chống. Nếu tính hệ số lây nhiễm là 2,5 (1 người lây cho 2,5 người), ước tính số nhiễm Covid-19 ở cộng đồng sẽ khá cao. Tính đến nay đã tổ chức cách ly an toàn cho 34.776 người tại các khu cách ly tập trung, 943 người tại cơ sở y tế, 39.519 người tại nhà, nơi lưu trú chưa kể các ổ dịch mới phát sinh. Đối với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế đã triển khai nhanh chóng nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh. Từ ngày 26/3 đến nay đã tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm lần lượt cho toàn bộ các nhân viên y tế, người bệnh đang điều trị tại bệnh viện, số mẫu đã lấy sàng lọc SARS-CoV-2 tính đến 8hngày 27/3 là 5.419 mẫu. Hiện nay cả nước có 24 phòng xét nghiệm được phép công bố các trường hợp dương tính và các phòng xét nghiệm sàng lọc. Bộ Y tế đã ban hành tiêu chuẩn phòng xét nghiệm; công suất hiện đạt 8.250 mẫu/ngày, số sinh phẩm xét nghiệm hiện còn 10.600 test; đã mua thêm 100.000 test, sẽ phân phối trong đầu tuần tới và đã mua 200.000 sinh phẩm chẩn đoán nhanh của Hàn Quốc vào đầu tháng 4. Đã tập huấn và phân bổ 20 máy xét nghiệm nhanh cho các đơn vị, tới đây sẽ về tiếp 20 máy xét nghiệm trong tổng số 100 máy xét nghiệm nhanh xin từ nguồn các đơn vị tài trợ. Các thành phố lớn đang tập trung đầu tư thêm hệ thống xét nghiệm và tăng công suất xét nghiệm như Hà Nội đạt 2.000 mẫu/ngày. Như vậy, Bộ Y tế khẳng định, về cơ bản hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm trong thời gian tới. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tai-xe-an-ngu-tren-xe-cho-duoc-thong-quan-cua-khau-trong-mua-dich-20200328142704527.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 09:35|cửa khẩu Mộc Bài<>COVID-19<>Campuchia<>chờ thông quan|Tài xế ăn ngủ trên xe chờ được thông quan cửa khẩu trong mùa dịch|Từ ngày 19/3, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng (BĐBP) tỉnh Tây Ninh đã cho tạm ngừng các hoạt động qua lại, buôn bán tại các cửa khẩu phụ và đường mòn, lối mở trên tuyến biên giới giáp với Campuchia trong vòng 30 ngày. Những trường hợp đặc biệt từ Campuchia về nước đều buộc phải cách ly 14 ngày theo yêu cầu của Bộ Y tế. Riêng đối với cửa khẩu quốc tế Mộc Bài và Xa Mát; 4 cửa khẩu chính là Kà Tum, Chàng Riệc, Phước Tân và Tống Lê Chân vẫn thông thương nhưng sẽ được tăng cường kiểm soát y tế. Tất cả các tài xế đều được kiểm tra y tế, mặc đồ bảo hộ tại khu vực cửa khẩu và tiến hành giao hàng, đổi tài xế từ phía Campuchia đưa hàng về nước. Các xe hàng từ phía Campuchia về Việt Nam cũng được giám sát chặt chẽ. Theo ghi nhận của PV Dân trí , những ngày qua cửa khẩu Mộc Bài luôn trong tình trạng quá tải. Hàng trăm xe hàng xếp hàng chờ đợi thông quan qua Campuchia. Nhiều container hàng phải xếp hàng 2-3 ngày để hoàn tất thủ tục thông quan nhằm đảm bảo ngăn ngừa Covid-19. Các hàng quán tại khu vực quanh cửa khẩu đều đồng loạt đóng cửa. Tài xế Nguyễn Mạnh Tuấn (SN 1980, ngụ Tây Ninh) cho biết đã chờ đợi 2 ngày nay tại cửa khẩu nhưng chưa được thông quan. Nếu việc thông quan tiếp tục chậm trễ sẽ ảnh hưởng rất lớn đến doanh nghiệp và anh em tài xế. "Tôi chở hàng từ cảng Cát Lái (TPHCM) qua Campuchia 20 năm nay rồi. Bình thường cứ mỗi ngày một chuyến, chạy từ Cát Lái vào nội địa Campuchia khoảng 50 - 70km rồi quay về. Giờ 2 ngày nay vẫn chưa được thông quan, chắc mai mới thông quan được. Mỗi chuyến tôi được chủ hàng trả 1 triệu đồng, giờ 3 ngày mới có 1 chuyến thì anh em sẽ rất khó khăn trong sinh hoạt", anh Tuấn chia sẻ. Cũng theo anh Tuấn, hiện các tài xế đều chở hàng đến khu vực biên giới rồi chuyển giao ngay tại cửa khẩu Mộc Bài. Các chủ hàng sẽ liên hệ với người bên phía Campuchia để nhận xe hàng tại cửa khẩu rồi di chuyển vào nội địa Campuchia. Các tài xế không được phép qua biên giới và ngược lại. Công việc bàn giao cũng được giám sát, khu vực cabin xe đều được khử khuẩn theo quy định. "Ăn ngủ trên xe luôn em ơi, giờ quán ăn cũng đóng cửa nên ăn mì tôm hoặc chạy đi xe mua đồ về ăn. Anh em chạy từ Lào Cai vào đây chờ 2 ngày rồi, mong là mai được thông quan. Ngày nào cũng mong "mai được thông quan". Chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kinh tế nhưng vì sức khỏe cộng đồng mình cũng vui vẻ chấp nhận", tài xế Nguyễn Văn Minh cho biết. Ghi nhận tại khu vực cửa khẩu, dù sinh hoạt khá khó khăn trong những ngày chờ đợi thông quan nhưng các tài xế đều khá vui vẻ. Các tài xế đều mong dịch Covid-19 nhanh chóng chấm dứt để ổn định cuộc sống. "Chiều chạy vô nhà dân xin tắm, nếu họ cho tắm thì tắm, không thì thôi. Ăn ngủ trên xe thôi. Thỉnh thoảng có người bán bánh mì, bánh bao, mì tôm qua thì mua ăn tạm. Anh chở hàng vải nên phải chờ đợi hơi lâu, những hàng thực phẩm đông lạnh, gas thì được ưu tiên đi trước. Anh từ Bình Dương lên đây từ hôm qua, bình thường được thông quan liền nhưng giờ chậm vì dịch Covid-19 mình cũng vui vẻ thôi, dịch mà, biết làm sao được. Chủ hàng cũng hỗ trợ tiền ăn ở nên cũng khó khăn chút xíu thôi", tài xế Nguyễn Văn Thuận (SN 1980, ngụ Bình Dương) vui vẻ cho hay. Cùng với việc giám sát chặt chẽ tại khu vực các cửa khẩu, Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh cũng tích cực cùng cơ quan chức năng tuyên truyền, vận động, giải thích cho người dân hiểu rõ việc hạn chế qua lại tại khu vực cửa khẩu để hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Trước đó, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết đã 2 ca dương tính Covid-19 phát hiện trên địa bàn. Cả hai bệnh nhân đều nhập cảnh bằng đường bộ từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phun-khu-trung-bach-mai-dam-bao-chien-si-khong-mang-mam-benh-ve-don-vi-20200328224000183.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 08:38|phun khủ độc ở Bạch Mai<>dịch covid-19<>ổ dịch<>bạch mai|Phun khử trùng Bạch Mai: Đảm bảo chiến sĩ không mang mầm bệnh về đơn vị|Sau khi Bộ Y tế thông báo Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) là ổ dịch Covid-19, tối 28/3, Binh chủng Hóa học đã tiến hành phun khử trùng, tiêu độc tại bệnh viện này. Trao đổi với báo chí, Đại tá Phạm Xuân Hưng, Phó Tư lệnh Binh chủng Hoá học, cho biết, đơn vị nhận được chỉ đạo về việc thực hiện phun khử trùng tiêu độc tại Bệnh viện Bạch Mai vào trưa 28/3. Ngay trong buổi chiều, Binh chủng đã cử lực lượng vào trinh sát thực địa, lên kế hoạch phân công sử dụng lực lượng và xây dựng phương án khử khuẩn, khử trùng ở từng đường và các khu hành lang trong bệnh viện. Cũng theo Đại tá Phạm Xuân Hưng, lực lượng tham gia phun khử trùng, tiêu độc gồm gần 70 cán bộ, chiến sĩ của Trung tâm Ứng cứu sự cố hóa chất độc, phóng xạ hạt nhân miền Bắc, Trung tâm Hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường (NACCET) và Tiểu đoàn 905 (Binh chủng Hóa học). Phương tiện được huy động gồm trạm tiêu độc đa năng, xe tẩy độc, diệt trùng… và nhiều trang thiết bị khác, cùng các loại hóa chất chuyên dùng. Nồng độ hóa chất phun tẩy trùng các bề mặt được thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế. Đại tá Phạm Xuân Hưng cho biết thêm, khi làm nhiệm vụ, yếu tố tiên quyết là bộ đội hóa học cần đảm bảo an toàn cho chính lực lượng của mình. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các cán bộ, chiến sĩ sẽ tiến hành tẩy trùng cho mỗi cá nhân, phương tiện kỹ càng theo bài bản trước khi trở về đơn vị, đảm bảo các cán bộ, chiến sĩ không mang mầm bệnh trở về đơn vị. Trước những diễn biến mới ở ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, tối 28/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký công điện khẩn yêu cầu UBND các quận huyện, Giám đốc Công an Hà Nội và các sở ngành liên quan thực hiện các biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Cụ thể, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị trên thành lập tổ công tác để tiến hành rà soát tất cả các trường hợp nội trú của Bệnh viện Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân, sinh viên, học sinh thực tập tại bệnh viện từ ngày 10/3 đến nay. Ngoài ra, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị trên rà soát cả các y bác sĩ và nhân viên Bệnh viện Bạch Mai; bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn và các đối tượng khác liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi rà soát các đối tượng trên, UBND các quận huyện, thị xã phải lập tức ra quyết định cách ly y tế theo quy định. Đồng thời phối hợp với Trung tâm y tế địa bàn lấy mẫu bệnh phẩm với trường hợp cần thiết để xét nghiệm;... Trước đó, ngày 7/3, Binh chủng Hoá học đã phun tiêu độc, khử trùng tại phố Trúc Bạch (quận Ba Đình, thành phố Hà Nội). Một đoạn tuyến phố này đã bị phong tỏa từ ngày 6 đến ngày 20/3 do có ca dương tính với virus SARS-Cov-2. Ngoài ra, Bộ đội Hóa học cũng đã phun tiêu độc, khử trùng tại khu vực Sở Chỉ huy của Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/da-nang-lap-chot-ngan-du-khach-tu-tap-o-ban-dao-son-tra-20200329145723529.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 17:00|Đà Nẵng<>bán đảo Sơn Trà<>tụ tập<>COVID-19|Đà Nẵng lập chốt ngăn du khách tụ tập ở bán đảo Sơn Trà|Ghi nhận của PV Dân trí tại khu vực bán đảo Sơn Trà sáng nay 29/3, vẫn còn nhiều nhóm du khách lên tham quan, ăn uống ở các nhà hàng nằm rải rác ven biển dọc bán đảo Sơn Trà - vốn là địa điểm du lịch, dã ngoại lý tưởng ở Đà Nẵng. Ngoài các nhà hàng, một số người dân tự tổ chức ăn uống ngoài trời ở các điểm dừng chân như điểm gần khu vực Ghềnh Bàng - Bãi Đa. Trong sáng cùng ngày, lực lượng chức năng quận Sơn Trà, Đà Nẵng cùng Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch đã ra quân vận động người dân và du khách hạn chế tụ tập đông người; tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Các chủ nhà hàng được đề nghị ký cam kết tạm ngưng phục vụ các dịch vụ ăn uống, giữ xe... Ông Võ Đình Công - Chủ tịch UBND phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng cho biết, khu vực bán đảo Sơn Trà là địa điểm du lịch hấp dẫn ở Đà Nẵng. Không chỉ có du khách, mà người dân thành phố cùng gia đình, nhóm bạn vẫn thường đến đây dã ngoại cuối tuần. Ông Công nhận định, người dân thường có suy nghĩ đi từng nhóm nhỏ lẻ không sao, nhưng thực tế nhiều nhóm nhỏ đến cùng một điểm thì thành đông. Khi được vận động, mọi người đều rất hợp tác, quay trở về nhà ngay. Ông Hoàng Công Thanh - Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà, Đà Nẵng chia sẻ, trong thời điểm tăng cường phòng, chống dịch bệnh then chốt này, người dân được khuyến cáo nên ở nhà, hạn chế đi lại khi không có việc cần thiết. Ngay khi có chỉ đạo của thành phố, các lực lượng chức năng quận Sơn Trà đã ra quân tuyên truyền, vận động người dân và du khách cùng thực hiện chủ trương tạm dừng các hoạt động ở các bãi biển công cộng và bán đảo Sơn Trà. Khó khăn là do địa hình khu vực bán đảo Sơn Trà trải dài, có nhiều điểm dừng chân nên khó kiểm soát hết các nhóm du lịch đi theo nhóm nhỏ, lẻ nhưng lại cùng đến một điểm. Do đó, quận đã triển khai phương án lập chốt ngăn người dân và du khách không có việc cần thiết lên bán đảo Sơn Trà trong thời điểm tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tâm An
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hanh-khach-bi-danh-thuc-luc-rang-sang-de-khai-bao-y-te-20200329105751334.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 15:00|khai báo y tế<>chốt kiểm soát<>dịch covid-19<>cách ly y tế|Hành khách bị “đánh thức” lúc rạng sáng để khai báo y tế|Vào lúc 4 giờ 30 sáng ngày 29/3, chốt kiểm soát đặt tại huyện Đông Hòa nằm trên tuyến QL1 (cửa ngõ vào tỉnh Phú Yên từ phía Nam) có hàng chục lượt xe khách giường nằm bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng lại để hành khách khai báo y tế. Theo quan sát của PV, hầu hết hành khách đều tự bảo vệ sức khỏe bản thân bằng cách đeo khẩu trang. Khi được yêu cầu khai báo y tế, các hành khách đều thực hiện theo đúng hướng dẫn. Làm thuê ở TPHCM nhưng hàng quán đóng cửa nên anh Nguyễn Hoàng Ân (thường trú huyện Sông Hinh) phải khăn gói về quê tránh dịch. “Đang mùa dịch mà người trên xe lại đông nên mình cũng rất lo lắng, tuy nhiên khi về đến Phú Yên có khai báo y tế, khám sàng lọc nên mình cũng yên tâm hơn. Đây là việc cần làm và mọi người nên chấp hành để hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.” - ông Ân nói. Ngoài chốt kiểm soát đặt trên tuyến QL1 đoạn qua huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên còn bố trí 6 chốt kiểm soát khác ở các địa phương như: Vũng Rô, TX. Sông Cầu, huyện Sơn Hòa, huyện Sông Hinh và huyện Đồng Xuân. Để đảm bảo tiếp nhận, xử lý thông tin y tế tại các chốt kiểm soát, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Phú Yên đã bố trí nhân viên y tế, hàng chục cán bộ chiến sĩ công an. Các trang thiết bị cần thiết như: xe cứu thương, phòng cách ly dã chiến, nước sát khuẩn, khẩu trang y tế… cũng được chuẩn bị đầy đủ. Ông Trần Ngọc Dưng, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho biết: Thời gian tiến hành kiểm soát và khai báo y tế đối với hành khách vào tỉnh Phú Yên từ ngày 28/3/2020 cho đến khi có thông báo mới của UBND tỉnh. “Hành khách khi được kiểm tra nếu có triệu chứng sốt, ho… sẽ được thực hiện cách ly ngay. Những trường hợp bình thường sẽ được tiếp tục hành trình nhưng thông tin khai báo y tế sẽ được chuyển về nơi cư trú để tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà.” - ông Dưng cho hay. Ngoài việc kiểm soát và thực hiện khai y tế tại các chốt, Sở GTVT tỉnh Phú Yên còn tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại bến xe, nhà ga tàu hỏa; có kế hoạch hạn chế các phương tiện giao thông công cộng. Liên quan đến dịch Covid-19, tính đến hết ngày 28/3, tỉnh Phú Yên đã thực hiện giám sát y tế đối với hơn 3.400 người; địa bàn tỉnh chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19. Trung Thi
https://dantri.com.vn/xa-hoi/truy-tim-nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-20200329121436909.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 13:21|tây ninh<>COVID-19<>trốn khỏi khu cách ly<>trốn cách ly|Truy tìm người đàn ông trốn khỏi khu cách ly|Trước đó, ngày 19/3, anh V. nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh), sau đó đã được cơ quan chức năng địa phương đưa vào khu cách ly tập trung tại đây. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin anh V. bỏ trốn khỏi khu cách ly, Sở Y tế Tây Ninh đề nghị UBND các huyện/thị xã/thành phố khẩn trương chỉ đạo cho công an rà soát các khách sạn, nhà trọ về thông tin anh V. Đồng thời, Sở Giao thông vận tải Tây Ninh thông báo thông tin cho các nhà xe, nếu phát hiện về thông tin anh V. phải thông báo ngay cho công an và y tế địa phương. Ngoài ra, Sở Y tế Tây Ninh đề nghị Sở Y tế Sóc Trăng thông báo cho địa phương để rà soát đưa anh Lê Văn V. vào khu cách ly theo quy định. Khi nhận được thông tin về anh Lê Văn V., đề nghị các tổ chức, cá nhân đưa ngay anh V. vào khu cách ly của địa phương, đồng thời thông báo cho Sở Y tế Tây Ninh để chỉ đạo Thanh tra sở Y tế xử phạt theo quy định. Xuân Duy
https://dantri.com.vn/xa-hoi/trai-nghiem-dac-biet-trong-nhung-ngay-cach-ly-tai-viet-nam-20200329113616368.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 14:00|cách ly<>dịch covid-19<>khách nước ngoài cách ly<>TP Hội An|“Trải nghiệm đặc biệt” trong những ngày cách ly tại Việt Nam|Sáng 29/3, trao đổi với phóng viên Dân trí , đại diện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho hay, Ban Chỉ đạo vừa nhận được một bức thư khá dài được viết bằng tiếng Anh của bà Cristina Daus (quốc tịch Rumani) cảm ơn đến những người đã chăm sóc, phục vụ bà cùng những người khác trong thời gian bà được cách ly tại một khu nghỉ dưỡng tại Hội An. Bà Cristina Daus là trưởng đoàn đại diện cho một nhóm 15 khách du lịch người Rumani được cách ly tại Hoi An Beach Resort trong 9 ngày và đã hoàn thành thời gian cách ly y tế vào sáng 28/3. Dân trí xin lược dịch bức thư của bà Cristina Daus: Tên tôi là Cristina Daus và tôi là trưởng đoàn du lịch của nhóm 15 người Rumani đã được tổ chức cách ly trong 9 ngày tại Khu nghỉ dưỡng Hội An Beach. Khi tôi viết email này cho bạn, chúng tôi đang trên bầu trời Việt Nam để trở về nhà. Tôi chỉ muốn gửi cho bạn một lá thư cảm kích cho đội ngũ nhân viên tuyệt vời của bạn, những người đã chăm sóc chúng tôi rất nhiều trong những gì chúng tôi sẽ luôn nhớ như là “những ngày tháng bị cách ly tại Việt Nam” và một trải nghiệm rất đặc biệt. Đối với đội ngũ nhân viên liên quan, chúng tôi không thể đòi hỏi sự giúp đỡ nào tốt hơn thế nữa vì nhân viên của bạn thực sự tuyệt vời trong việc giải quyết nhanh chóng, trên hết - mỗi vấn đề của chúng tôi. Luôn luôn thường trực nụ cười trên môi (bạn có thể cảm thấy nụ cười, ngay cả đằng sau lớp khẩu trang). Nhân viên của các bạn có thể là nhân viên chính quyền địa phương hoặc lực lượng cảnh sát, nhưng họ xử lý, hành xử mọi thứ với sự lịch thiệp của dịch vụ 5 sao! Chúng tôi đã cảm thấy thực sự được chăm sóc, phục vụ rất tốt. Đây là lần thứ 3 tôi đến Việt Nam nhưng lần đầu tiên tôi tiếp xúc với cùng một nhóm người như vậy trong một số ngày và tôi có thể nói tất cả các bạn là đại diện tuyệt vời của đất nước các bạn. Ngay cả những khách du lịch khó chịu nhất cũng phải thừa nhận điều đó và tự hỏi rằng tìm đâu được nơi nào khác chúng ta có thể có được sự đối xử tuyệt vời như vậy, trong tình huống như thế này? Vì Hội An là địa điểm văn hóa yêu thích của tôi ở Việt Nam và vì tôi đặc biệt yêu thích thời gian diễn ra Đêm hội trăng rằm, tôi hy vọng rằng sự lây lan của virus này sẽ sớm dừng lại để tôi có thể quay lại với các nhóm khách du lịch khác để cho họ thấy vẻ đẹp của đất nước của bạn. Một lần nữa, thay mặt cho tất cả khách du lịch của tôi, cảm ơn bạn rất nhiều vì tất cả mọi thứ... Trân trọng! Trong ngày 28/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hội An công bố và trao quyết định hoàn thành cách ly 14 ngày cho 22 trường hợp du khách nước ngoài, gồm 20 người tại Hoi An Beach Resort và 2 người ở Cẩm Thanh Village. Đến thời điểm hiện tại, Ban Chỉ đạo đang thực hiện cách ly cho 58 người gồm 31 người tại Phân hiệu Trường cán bộ Nông dân cơ sở tại Hội An, 1 người tại khách sạn, 10 người tại Trung tâm Y tế huyện Nam Giang và 16 người tại cơ sở y tế khác. Tất cả các trường hợp trên tình trạng sức khỏe bình thường. Công Bính
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-xu-ly-nghiem-benh-nhan-178-khai-bao-thieu-trung-thuc-20200329175854067.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 18:44|Thái Nguyên<>bệnh nhân 178<>Covid 19<>Corona|Thủ tướng: Xử lý nghiêm bệnh nhân 178 khai báo thiếu trung thực|Bệnh nhân 178 khai báo vòng vo như thế nào? Tại cuộc họp và thị sát qua hệ thống trực tuyến về công tác phòng chống dịch tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương vào sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý với việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý nghiêm bệnh nhân 178 (tại Thái Nguyên) khai báo vòng vo, thiếu trung thực, để răn đe, giáo dục. Trước đó, bệnh nhân 178 nhập Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ vào lúc 16 giờ 50 phút ngày 27/3/2020 với lý do đau đầu, chóng mặt. Khai thác ban đầu, bệnh nhân đã không nói thật việc vừa trở về từ "ổ dịch" Bạch Mai mà cho biết chỉ ở nhà, không đi đâu, bị đau đầu, chóng mặt nên đi khám. Bệnh nhân được lập hồ sơ bệnh án điều trị tại Khoa Nội, xét nghiệm công thức máu và đường máu cho kết quả bình thường. Đến 20h cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt, kiểm tra thân nhiệt 37,6 độ C. Đấu tranh khai thác kỹ yếu tố dịch tế, phát hiện bệnh nhân đã làm thuê ở nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội trong 2 tháng, công việc là đưa cơm tới các khoa, phòng trong bệnh viện. Bệnh nhân cũng khai báo ngày 25/3/2020, bệnh nhân đã đến Bệnh viện Nhiệt đới làm các xét nghiệm, chụp tim, phổi cho kết quả bình thường; làm test nhanh Covid-19 cho kết quả âm tính. Sau khi khai thác các yếu tố dịch tễ, ngay lập tức, Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ đã chuyển bệnh nhân xuống khu vực cách ly, phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khu vực từ phòng khám đến Khoa Nội. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm gửi về Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Vào 15h ngày 28/3 đã chuyển bệnh nhân bằng xe chuyên dụng tới cách ly điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên. Sáng nay, 29/3, ngay sau khi Bộ Y tế chính thức công bố bệnh nhân dương tính với Covid-19 đầu tiên ở Thái Nguyên và là bệnh nhân nữ số 178 của Việt Nam, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Thái Nguyên tiếp tục tổ chức cuộc họp khẩn cấp để công bố tình hình dịch bệnh và bàn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong tình hình mới. Ông Vũ Hồng Bắc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên, Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp hội nghị cùng ông Trịnh Việt Hùng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo và lãnh đạo các một số ngành như Y tế, Công an, Quân đội, Thông tin - Truyền thông, Giao thông – Vận tải; đại diện lãnh đạo các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh; đại diện lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên và Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên... Tại cuộc họp, ông Vũ Hồng Bắc cho biết, bệnh nhân số 178 đã có những hành vi vi phạm, khai báo thiếu trung thực với cán bộ y tế, thiếu ý thức trách nhiệm cộng đồng, gây ra dư luận không tốt, khiến các cán bộ y tế gặp một số khó khăn. Theo đó, ông Vũ Hồng Bắc yêu cầu công an, ngành y tế kiên quyết tiến hành xử lý đối với bệnh nhân này để răn đe, giáo dục. Qua đó, các phương tiện thông tin đại chúng tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân. Qua đó, Chủ tịch tỉnh Thái Nguyên cũng lưu ý các cán bộ y tế rút kinh nghiệm khi tiếp xúc với các bệnh nhân đến khám chữa bệnh. Hệ luỵ từ việc khai báo không trung thực Theo thông tin tại cuộc họp, do bệnh nhân 178 có lịch sử di chuyển tương đối phức tạp và khai báo ban đầu không trung thực nên việc rà soát, xác định những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, với tinh thần làm việc khẩn trương và trách nhiệm của tất cả các cấp, ngành, địa phương, cộng với sự chủ động lên phương án, xây dựng kịch bản ứng phó từ rất sớm, nên Thái Nguyên đã khoanh vùng, khử khuẩn và thực hiện cách ly tập trung đối với các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân và các trường hợp trong diện phải cách ly khác. Đến nay, số người cách ly tập trung gồm 8 bệnh nhân cùng phòng với bệnh nhân dương tính với Covid-19; 12 cán bộ của Bệnh viện đa khoa Đại Từ; 19 người đi cùng chuyến xe với bệnh nhân, lái xe ôm đưa bệnh nhân vào bệnh viện và 1 người bán hàng tại xã Cổ Lũng (huyện Phú Lương). Ngoài ra, qua rà soát, đến nay đã xác định được trên 180 người có tiếp xúc vòng 2 với bệnh nhân số 178 và hiện được yêu cầu cách ly tại gia đình. Tham gia ý kiến tại buổi họp, lãnh đạo các địa phương, các ngành đã báo cáo tình hình phòng, chống dịch bệnh của đơn vị mình theo chỉ đạo của Chính phủ và UBND tỉnh; đề xuất phương án phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt là quá trình rà soát những đối tượng có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai… Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng cần tiếp tục rà soát các đối tượng tiếp xúc gần (vòng 2, vòng 3) với bệnh nhân số 178; những trường hợp đã điều trị ngoại, nội trú, người thân của các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) từ ngày 11/3. Đồng thời, tuyên truyền, vận động người dân có tiếp xúc với bệnh nhân số 178, có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai thực hiện khai báo y tế trung thực, không hoang mang và chủ động áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch. Nhiều đại biểu đã đề xuất tỉnh hỗ trợ kinh phí để phục vụ cho công tác phòng, chống dịch… Kết luận cuộc họp, ông Vũ Hồng Bắc khẳng định Thái Nguyên đã có bệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19. Tỉnh đã xử lý kịp thời, đảm bảo tốt các yêu cầu đề ra trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Tuấn Hợp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-truong-nguyen-thanh-long-bo-y-te-rat-quyet-liet-voi-benh-vien-bach-mai-20200329172105465.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 20:26|Bệnh viện Bạch Mai<>COVID-19<>virus corona|Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long: Bộ Y tế rất quyết liệt với Bệnh viện Bạch Mai|Phát biểu tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các tỉnh thành về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long dành nhiều thời gian để nói về việc kiểm soát “ổ dịch” trong Bệnh viện Bạch Mai. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, ngay từ đầu đã thống nhất cứ có dịch ở khoa nào trong Bệnh viện Bạch Mai thì phong tỏa khoa đó. Tuy nhiên, qua điều tra, đánh giá, các chuyên gia y tế không tìm ra được nguồn lây nhiễm trong viện. Vì vậy, Bộ Y tế đã cho xét nghiệm tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân ở viện để tìm ra nguồn lây nhiễm. Tổng cộng ngành y tế đã lấy hơn 6.000 mẫu để xét nghiệm, đến nay có 5.668 mẫu được làm cho kết quả âm tính và phát hiện 9 trường hợp dương tính. Ông Long cho biết, trong 9 trường hợp dương tính có 7 người thuộc Công ty Trường Sinh (cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai). Đến ngày 27/2, khi phát hiện 2 trường hợp ở Công ty Trường Sinh, Bộ Y tế đã thảo luận và cho rằng, nguồn bệnh ở công ty là chính chứ không phải từ nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai. Từ đó, Bộ Y tế cũng đã yêu cầu phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai từ 0h ngày 28/3. “Như vậy, thái độ và tinh thần xử lý của Bộ Y tế ở đây đã rất quyết liệt. Dù đây là bệnh viện tuyến cuối, dù số cách ly lên đến gần 4.000 người, nhưng Bộ Y tế vẫn quyết định làm việc này”, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh. Tại đây, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng đánh giá cao Hà Nội và các địa phương đã phối hợp chặt chẽ trong việc rà soát 4.500 bệnh nhân và 34.000 bệnh nhân điều trị ngoại trú tại đây, từ ngày 12/3 đến nay. Hiện Bộ Y tế đã lập tổ công tác đặc biệt cho Bệnh viện Bạch Mai để truy quét tất cả người dân từ bệnh viện đi ra. Vấn đề liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai hiện nay khiến Bộ Y tế rất lo lắng, đó là tìm ra được nguồn truyền nhiễm, trong đó có những nhân viên làm cho Công ty Trường Sinh. Theo ông Long, “nguồn truyền nhiễm” này có nhiều công ty con, có trường hợp lên Thái Nguyên, lực lượng y tế “bắt được” và xét nghiệm dương tính Covid-19. Có trường hợp đi về Hà Nam, Bộ Y tế cũng phát hiện dương tính. Trước những lo lắng trên, sáng 29/3, Bộ Y tế đã đề nghị Bộ Công an vào cuộc, khoanh lại Công ty Trường Sinh và toàn bộ nhân viên của công ty này. Vấn đề thứ 2 đặt ra hiện nay được ông Long cho biết, đó là mạng lưới những người chăm sóc bệnh nhân ở các bệnh viện. Mang lưới này giao lưu, giao tiếp với nhau trên mạng xã hội chứ không phải là một tổ chức cụ thể nào. Trên địa bàn TP Hà Nội hiện nay, mạng lưới này tỏa khắp các bệnh viện khi được thuê chăm sóc bệnh nhân. Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ Công an khoanh thật nhanh mạng lưới này lại. Phát biểu tại đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, hiện có rất nhiều thông tin về “ổ dịch” Bệnh viện Bạch Mai được dư luận xã hội rất quan tâm. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho biết, chúng ta vẫn đang kiết soát tốt vấn đề này. Cụ thể, Việt Nam đứng thứ 88 trên thế giới về số người mắc bệnh. Trong các ca công bố nhiễm bệnh, có rất nhiều ca kiểm soát ngay từ khi đặt chân vào Việt Nam. “Tình hình rất phức tạp, cả bên trong và bên ngoài nhưng phải khẳng định các giải pháp chúng ta làm rất đúng. Nếu chúng ta tuân thủ các quy định của Chính phủ, của Thủ tướng, các hướng dẫn của cơ quan chuyên môn, thì sẽ kiểm soát được”, ông Đam nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-dung-dich-vu-xo-so-han-che-chuyen-bay-tu-ha-noi-tphcm-20200329185656814.htm|Chủ nhật 29/03/2020 - 20:17|người ra vào viện bạch mai<>xử phạt bệnh nhân khai gian<>Covid|Tạm dừng dịch vụ xổ số, hạn chế chuyến bay từ Hà Nội, TPHCM|Đây là những chỉ đạo lãnh đạo Chính phủ nêu tại cuộc họp và thị sát qua hệ thống trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương vào sáng nay, 29/3. “Thần tốc hơn nữa, táo bạo hơn nữa” Kết luận cuộc họp, Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo, nhân dân các thành phố lớn đã đóng góp quan trọng vào phòng chống dịch Covid-19 ở nước ta, đặc biệt là triển khai nghiêm túc Chỉ thị 15 như cách ly, giãn khoảng cách, không được tụ tập đông người, dừng các dịch vụ không cần thiết, khoanh lại các ổ dịch kịp thời. Việc cung ứng các hàng hóa thiết yếu cho người dân được bảo đảm, đã dự trữ nhiều hơn 4-5 lần so với bình thường. Đánh giá cao việc xử lý nghiêm vi phạm, Thủ tướng lấy ví dụ về trường hợp ở Hà Nội, một cá nhân bị xử phạt 200 nghìn đồng vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Nhân dịp này, Thủ tướng đồng ý việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý bệnh nhân 178, người nhiễm bệnh từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, sau đó về quê tại Đại Từ, Thái Nguyên, khai báo vòng vo, thiếu trung thực, gây khó khăn, phức tạp cho việc chống dịch. Nhắc lại quan điểm đây đang là “thời điểm vàng”, “giờ vàng” trong phòng chống dịch, Thủ tướng nhấn mạnh, cần tập trung cao độ hơn. Thủ tướng so sánh trận chiến chống dịch với trận Hà Nội 12 ngày đêm, với chiến dịch giải phóng Sài Gòn năm 1975 để đốc thúc tinh thần “thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa. Tranh thủ từng giờ, từng phút, xốc tới mặt trận”. Căn cứ vào diễn biến dịch bệnh, Thủ tướng đề nghị, cần xác định cụ thể các giải pháp phù hợp, riêng cho từng thành phố, từng địa bàn, khu dân cư. Ưu tiên tăng cường hoạt động giám sát, kiểm tra ở những nơi rủi ro cao như cao ốc văn phòng, khu dân cư tập trung, chợ dân sinh, trung tâm mua sắm, các bệnh viện, khu đô thị mới với mật độ dân cư cao, đầu mối giao thông vận tải… Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu có biện pháp mạnh mẽ, toàn diện đối với các ổ dịch đã được thảo luận tại cuộc họp, nhất là ở Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội và quán bar Buddha ở TPHCM. Bài toán đặt ra là các lực lượng phải tìm được 40.000 người vào/ra Bệnh viện Bạch Mai thời gian qua để theo dõi, sàng lọc, xử lý cụ thể từng trường hợp. Tạm dừng dịch vụ xổ số trong 15 ngày Thủ tướng yêu cầu thiết lập hệ thống trung tâm của mỗi thành phố để theo dõi diễn biến phòng chống dịch và điều trị bệnh với khả năng đáp ứng với tình trạng khẩn cấp và cao hơn. Ngoài cơ sở vật chất, ngành y tế và các địa phương cần quan tâm hơn đến sự an toàn của các cán bộ đang trên tuyến đầu chống dịch; các lực lượng này đều phải đề phòng lây nhiễm trong nội bộ. Kịp thời tuyên dương, khen thưởng những gương điển hình, huy động lực lượng y bác sĩ đã về hưu để chia sẻ gánh vác khi cần thiết. Thủ tướng đồng ý dừng các chuyến bay chở khách đến Việt Nam và hạn chế tối đa các chuyến đến và đi từ Hà Nội, TPHCM đến các sân bay tỉnh trong 2 tuần tới. Thủ tướng lưu ý, các thành phố lớn là nơi tập trung các doanh nghiệp sản xuất có nhiều lao động, nhất là các khu công nghiệp, cần có giải pháp bảo đảm an sinh xã hội cho người lao động như một số thành phố đã làm. Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Bộ Tài chính, theo tinh thần Chỉ thị 15, là tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày, bắt đầu từ đầu tháng tới. Về vấn đề tuyên truyền, vận động người dân tin tưởng, chấp hành các biện pháp điều hành, Thủ tướng nhắc lại, với trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và quán bar Buddha phải có phương án riêng trên tinh thần tìm ra, khoanh lại, cách ly quyết liệt, diện rộng bằng công nghệ và các phương pháp khác để giảm thiểu lây nhiễm từ các ổ dịch này. Thủ tướng nhấn mạnh, giai đoạn 3 của cuộc chiến chống Covid-19, dịch đến từ nhiều nguồn, mức độ phức tạp hơn, đến từ nhiều hướng và vì vậy, cần triển khai cùng lúc nhiều mặt trận. Điều hệ trọng lúc này là trên dưới đồng lòng, anh em đoàn kết, tất cả cùng hiệp đồng tác chiến, phản ứng nhanh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa với từng tình huống xảy ra trên từng địa bàn thành phố. Tại cuộc làm việc, lãnh đạo các thành phố báo cáo tình hình phòng chống dịch, khẳng định sẽ triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Từ các khu cách ly tại 5 thành phố lớn, cán bộ, chiến sỹ, nhân viên đều khẳng định tinh thần làm việc cao nhất vì cộng đồng, vì người dân, bảo đảm an toàn cho công dân. Theo cán bộ tại khu cách ly ở TP. Đà Nẵng, khu cách ly có nhiều đối tượng như sinh viên, người lớn tuổi, trẻ em, tu sĩ nhưng cán bộ, chiến sĩ đều cố gắng đáp ứng yêu cầu của công dân. Có trường hợp gặp khó khăn như một công dân quê ở Nghệ An khi nghe tin bố qua đời thì có ý định rời khỏi khu cách ly, các cán bộ đã gặp gỡ, thăm hỏi, giúp anh lập bàn thờ thắp hương cho bố. Đại diện lực lượng làm nhiệm vụ tại khu cách ly TP. Cần Thơ cho biết, bà con đánh giá cao tinh thần, thái độ phục vụ của cán bộ, chiến sĩ và khẳng định bảo đảm chăm lo tốt đời sống cho bà con, luôn ân cần phục vụ người cách ly. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/1000-suat-an-am-ap-nghia-tinh-gui-toi-tuyen-dau-chong-dich-20200329162906791.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 05:00|COVID-19<>tình người<>clb bếp cơm vạn tình|1.000 suất ăn ấm áp nghĩa tình gửi tới tuyến đầu chống dịch|Trong bối cảnh cả nước đang gồng mình chống dịch, rất nhiều người dân, doanh nghiệp, các CLB đã có những hành động đẹp, đầy ý nghĩa chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Nhằm chia sẻ vất vả với tuyến đầu, chương trình “Vì thành phố an toàn – chung tay ngăn chặn dịch” do CLB Bếp cơm vạn tình Đà Nẵng tổ chức đã mang lại hơi ấm cho các lực lượng kiểm dịch. Chương trình được khởi động vào ngày 21/3, với 7 điểm chốt vào thành phố và 4 điểm chốt cách ly, hiện tại CLB đã trao tặng gần 1.000 suất đồ ăn khuya. Mỗi đêm, CLB sẽ trao tặng 90 – 115 suất (mỗi suất gồm món chính, món tráng miệng hoặc thức uống). Anh Thanh (chủ nhiệm CLB Bếp cơm vạn tình) cho biết, tình hình dịch bệnh kéo dài là vấn đề mà tất cả chúng ta đều không mong muốn. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, CLB mong muốn được góp chút công sức để chia sẻ sự vất vả của các chiến sĩ nơi tuyến đầu. Kinh phí để thực hiện chương trình là nhờ vào sự đóng góp, ủng hộ của các mạnh thường quân. Thực đơn được thay đổi mỗi đêm để bữa ăn được phong phú như: bánh bao, sữa, cháo bò, sữa bí đỏ, súp, sữa đậu xanh... Chương trình sẽ kết thúc khi có thông báo hết chốt dịch. “Các chiến sĩ làm việc vào ca trực đêm sẽ tốn nhiều năng lượng, bữa ăn khuya giúp họ có thêm sức khỏe và tinh thần để làm tốt ca trực. Ngoài những bữa ăn do các tình nguyện viên trong CLB nấu, có hôm được mạnh thường quân “yểm trợ” nấu thì CLB sẽ tới lấy chia phần và đi phát”. Một chiến sĩ tại chốt trực ga Đà Nẵng chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất hạnh phúc, bao cái mệt mỏi cũng vơi đi khi nhận được những món quà từ CLB Bếp cơm vạn tình. Sự quan tâm đó là động lực để những người làm công tác kiểm dịch như chúng tôi tiếp tục cố gắng. Chúng tôi rất mong mỗi người dân đều có ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, tuân theo chỉ thị của Chính phủ để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh này”. Trên mạng xã hội, nhiều người đăng tải thông tin tiêu cực, không chính xác đã gây ra không ít khó khăn, làm cản trở cơ quan chức năng trong việc ngăn chặn dịch bệnh. Tuy nhiên, những tấm lòng thơm thảo như CLB Bếp cơm vạn tình Đà Nẵng và nhiều cá nhân, tổ chức khác đã được lan tỏa và mang lại động lực rất lớn để mọi người cùng nhau ý thức, chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Thanh Diệu
https://dantri.com.vn/xa-hoi/cat-ghep-video-bia-dat-lanh-dao-tphcm-noi-co-1000-nguoi-chet-vi-covid-20200330134421317.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 14:10|dịch covid-19<>Lê Thanh Liêm<>đăng thông tin sai<>tin thất thiệt|Cắt ghép video bịa đặt lãnh đạo TPHCM nói “có 1.000 người chết vì Covid"|Những ngày qua, trên mạng xã hội Youtube phát tán một video về việc ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố phát biểu: “Từ sáng tới giờ có tổng cộng hơn 43.000 ca, trong đó có hơn 100 ca tử vong, nâng số tử vong là hơn 1.000 ca”. Nội dung sai lệch trên đã lan truyền rất nhanh với nhiều bình luận tiêu cực. Nhiều tài khoản mạng xã hội không chỉ chia sẻ mà còn “gắn” thêm Công văn 2285 của Sở Tài nguyên - Môi trường thành phố (đã bị thu hồi) liên quan đến việc hỏa táng và cho rằng thành phố đang cố tình "ém dịch, giấu dịch". Qua kiểm tra, xác minh của Phòng Báo chí và Xuất bản - Ban Tuyên giáo Thành ủy TPHCM, đoạn video này đã bị thế lực xấu lợi dụng cắt ghép với dụng ý xuyên tạc từ video của một cơ quan báo chí khi phỏng vấn ông Lê Thanh Liêm trong dịp đến kiểm tra công tác điều trị bệnh Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi ngày 11/2. Theo đó, nội dung video gốc trong đoạn phỏng vấn được thu thập phục vụ điều tra, ông Lê Thanh Liêm đã cập nhật số liệu về tình trạng lây nhiễm Covid-19 và số người tử vong trên thế giới tại thời điểm ngày 11/2. Cơ quan chức năng khẳng định Việt Nam chưa có ca bệnh nào tử vong vì dịch Covid-19, video có nội dung lãnh đạo thành phố phát biểu đã bị cắt ghép. Hiện lực lượng công an đang điều tra các tài khoản có biểu hiện lan truyền video trên với ý đồ xấu để xử lý triệt để. Trước thông tin thành phố giấu tình hình dịch bệnh dẫn đến có người chết phải huy động các đơn vị hỏa táng vào cuộc, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Trung tâm Báo chí TP, khẳng định: “Thành phố luôn chủ động công bố tình hình các ca nhiễm cũng như các giải pháp phòng chống dịch. Thành phố sẽ công khai việc xem xét, xử lý cá nhân có sai sót liên quan đến văn bản gây hoang mang dư luận". Đại diện Sở Thông tin - Truyền thông khuyến cáo, người dân cần phải cảnh giác, chọn lọc thông tin; không nên chia sẻ, bình luận và quan tâm đến những thông tin chưa được xác thực, thiếu cơ sở; đồng thời, nên tiếp nhận thông tin thông qua các trang chính thống, có uy tín để tránh những hậu quả đáng tiếc do sự thiếu hiểu biết, bị các đối tượng xấu lợi dụng. Trong trường hợp phát hiện có người tung tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội, người dân cần thông báo ngay với chính quyền địa phương, cơ quan chức năng nơi xảy ra vụ việc để có biện pháp xử lý kịp thời. Người phụ nữ Hà Nội tung tin có 4 ca mắc Covid-19 ở cạnh nhà Ngày 30/3, Công an quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với chị D.T.T.C. (trú tại tổ 30, phường Ngọc Thụy, quận Long Biên) về hành vi tung tin sai sự thật trên mạng xã hội. Trước đó, ngày 25/3, chị C. đăng tải thông tin trên trang facebook cá nhân với nội dung: “Cách nhà em 70 mét, 4 trường hợp F0 luôn. Đừng ai qua tổ 30, phường Ngọc Thụy, quận Long Biên lúc này ạ. Tính mạng ngàn cân treo sợi tóc quá.”. Dòng trạng thái trên của chị C. thu hút nhiều lượt thích, bình luận, chia sẻ, gây hoang mang dư luận. Qua xác minh, Công an quận Long Biên xác định, thông tin trên là sai sự thật. Cơ quan công an đã mời chị C. đến trụ sở để làm rõ. Tại cơ quan công an, chị C. thừa nhận đã đăng tin sai sự thật và nhận thức được hành vi vi phạm pháp luật của mình, đồng thời gỡ bỏ bài viết, cam kết không tái phạm. Công an quận Long Biên đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với chị C. với mức phạt là 10 triệu đồng theo quy định. Đăng tin "TPHCM bị phong toả 14 ngày" để câu like Sáng 30/3, Công an quận Tân Phú (TPHCM) ra quyết định xử phạt hành chính đối với N.V.Đ (sinh năm 2002) về hành vi đăng tải bài viết có nội dung “TPHCM bị phong toả từ ngày 28/3...” vào ngày 26/3 trên trang facebook cá nhân. Qua làm việc, Đ. khai bản thân lái xe cho một công ty đóng trên địa bàn phường Hiệp Tân (quận Tân Phú) và thừa nhận việc đăng tải thông tin sai sự thật trên là do lấy hình ảnh trên mạng, đăng bài chủ yếu để “cảnh báo” người dân, câu like chứ không nhằm mục đích nào khác. Đại diện Công an quận Tân Phú cho biết việc xử phạt trường hợp N.V.Đ. căn cứ vào quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP, ngày 13/11/2013 của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính sự trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần vô tuyến điện. Kể từ khi có quyết định, nếu người vi phạm không tiến hành nộp phạt trong vòng 10 ngày thì sẽ bị cưỡng chế. Trước đó sáng 26/3, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin “Từ ngày 28/3, TPHCM sẽ bị phong tỏa do dịch COVID-19” gây tâm lý hoang mang trong dư luận. Trong ngày, UBND TPHCM khẳng định, thông tin lan truyền trên là hoàn toàn bịa đặt và giao Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Công an TPHCM xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức lan truyền thông tin không kiểm chứng, sai sự thật, ảnh hưởng đến công tác điều hành phòng, chống dịch COVID-19 của thành phố. Chiều cùng ngày, Sở Thông tin Truyền thông TPHCM đã xác định được 18 tài khoản loan tin sai sự thật về việc TPHCM sẽ phong tỏa vào ngày 28/3, trong đó có 5 tài khoản tại thành phố. Để trấn an dư luận, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM đã gửi tin nhắn tới 12 triệu thuê bao trên địa bàn và 8 triệu tài khoản Zalo, bác bỏ thông tin phong tỏa toàn TPHCM. Vân Sơn - Tiến Nguyên - Hoàng Thuận
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tam-dung-tiep-cong-dan-tren-toan-tinh-thua-thien-hue-20200331130208287.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 14:08|Trung tâm hành chính công<>tạm dừng tiếp công dân<>Phan Ngọc Thọ<>Thừa Thiên Huế|Tạm dừng tiếp công dân trên toàn tỉnh Thừa Thiên Huế|Theo đó, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã gửi công văn hỏa tốc đến các cơ quan, đơn vị yêu cầu tạm dừng tiếp công dân trên địa bàn toàn tỉnh và tạm dừng tiếp nhận tất cả các thủ tục hành chính nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh và huyện, các bộ phận một cửa hiện đại cấp xã từ 0h ngày 1/4 đến hết ngày 15/4. Thừa Thiên Huế chỉ tiếp nhận đơn thư, hồ sơ trực tuyến hoặc tiếp nhận thông qua dịch vụ bưu chính công. Riêng thủ tục hành chính cấp đổi giấy chứng minh nhân dân tạm dừng việc tiếp nhận hồ sơ do thủ tục này phải thực hiện lấy dấu vân tay trực tiếp. Những trường hợp đặc biệt cấp bách thì phải do Thủ trưởng các cơ quan, Công an xem xét, quyết định. Trước tình trạng người nước ngoài, đặc biệt là Lào và Thái Lan trở về địa phương tiếp tục tăng, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Y Dược Huế và ngành y tế cần nghiên cứu sớm có test xét nghiệm nhanh dịch Covid-19, đảm bảo 100% các trường hợp có yêu cầu xét nghiệm phải được thực hiện nhanh. “Theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ là “tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó, nhà nào ở nhà đó”, vì vậy, trừ trường hợp đặc biệt, còn lại mọi người nên ở nhà, nếu ra đường thì bắt buộc phải đeo khẩu trang” – ông Thọ cho hay. Đại Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguoi-sai-gon-dong-long-song-14-ngay-vang-chong-dich-20200329220707232.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 07:51|COVID-19<>14 ngày vàng<>ở nhà là yêu nước|Người Sài Gòn đồng lòng sống “14 ngày vàng” chống dịch|Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-xuat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-lien-quan-benh-vien-bach-mai-20200330114215531.htm|Thứ Hai 30/03/2020 - 13:07|Bệnh viện Bạch Mai<>COVID-19<>virus corona<>dương tính|Hà Nội: Xuất hiện nhiều ca dương tính liên quan Bệnh viện Bạch Mai|Sáng 30/3, báo cáo tại Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, đến nay TP ghi nhận tổng cộng 71 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Trong đó, 46 trường hợp là người nhập cảnh vào Hà Nội (du khách, du học sinh, người lao động về nước), 25 trường hợp ghi nhận lây truyền thứ phát tại cộng đồng. Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, tại Bệnh viện Bạch Mai, tính đến 7h ngày 30/3, đã ghi nhận tổng cộng 26 trường hợp (2 ca chưa công bố) có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong các ca dương tính ở viện Bạch Mai chia làm 3 nhóm: liên quan đến Công ty Trường Sinh 15 người, liên quan đến 2 y tá và nhóm liên quan đến Khoa Thần kinh. Theo danh sách trích xuất của Bệnh viện Bạch Mai, tính đến ngày 29/3, có 1.592 bệnh nhân nội trú trong bệnh viện này được cho ra viện từ ngày 15/3 gửi về Hà Nội. Đến nay, lực lượng chức năng đã xác minh được 1.288 trường hợp đang ở Hà Nội và đã lấy được 865 mẫu bệnh phẩm và đã xét nghiệm được 228 mẫu, đều cho kết quả âm tính. Đối với người đến chăm sóc bệnh nhân, người đến thăm, học viên…, ngành y tế Hà Nội đã rà soát được 9.062 trường hợp. Tổ chức cách ly 6.898 trường hợp, chưa qua 14 ngày. Thực hiện lấy mẫu được 230 trường hợp có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh. Hiện 33 mẫu có kết quả, trong đó 3 trường hợp dương tính (ở Hoài Đức, Hoàng Mai, Thanh Oai), là người chăm sóc bệnh nhân. Nói thêm về số ca dương tính Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thông tin thì mới công bố 26 ca. “Thực chất theo tôi biết có trên chục ca nữa chuẩn bị công bố. Nói ra như vậy để thấy mức độ nguy hiểm ở đây!”, ông Chung nói. Phát biểu tại hội nghị, ông Bùi Văn Sáng - Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai cho biết, trên địa bàn vừa được thông báo có 2 trường hợp (vợ chồng) trú tại Khu đô thị Thanh Hà dương tính lần 1 với Covid-19. Theo ông Sáng, cả 2 vợ chồng này đều đi khám bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai vào ngày 12/3. “Hai vợ chồng anh L. không ăn uống gì tại căng tin Bệnh viện Bạch Mai mà mang thuốc về nhà. Khi khám cả 2 vợ chồng đều đeo khẩu trang. Từ khi về nhà, anh V.K.L. tự cách ly tại nhà, và hạn chế tiếp xúc với người thân (2 con cho về quê từ tết)”, ông Sáng nói. Tuy nhiên, ông Bùi Văn Sáng cho biết, vợ anh L. vẫn đi làm tại Cục Sở hữu Trí tuệ (386 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) đến 26/3. Hàng ngày, chị N. vẫn ra ngoài, đi siêu thị tại tòa nhà đối diện, có đeo khẩu trang và hạn chế tiếp xúc với người xung quanh. Hiện nay, huyện Thanh Oai đã phong tỏa tòa nhà vợ chồng anh L. sinh sống ở Khu đô thị Thanh Hà. Lực lượng chức năng cũng đã khóa cửa thang máy tòa nhà. Lực lượng công an và bảo vệ tòa nhà trực tại chỗ, không cho người dân ra vào tòa nhà, đồng thời sàng lọc các hộ dân ở đây. Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Lưu, Bí thư, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân cho biết, sau khi nắm được thông tin vợ anh L. làm ở Cục Sở hữu Trí tuệ nằm quận Thanh Xuân đã cho rà soát những người tiếp xúc gần. Cụ thể, cơ quan này có khoảng 300 người, trong đó có 10 người tiếp xúc gần với vợ anh L, khoảng 100 người tiếp xúc dạng F2. Ông Nguyễn Quang Hiếu - Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho biết, đến nay quận này cũng được thông báo có một trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai dương tính với Covid-19. Bệnh nhân N.T.H ở tại Yên Sở, là người bán hàng tại Bệnh viện Bạch Mai. Đến nay, quận Hoàng Mai cũng đã phong tỏa và khử khuẩn nơi bệnh nhân sinh sống. Báo cáo tại cuộc họp, ông Kiều Xuân Huy - Chủ tịch UBND huyện Thường Tín - cho biết, rạng sáng ngày 30/3, huyện này nhận được thông báo có một ca dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là H.T.T. (SN 1986), tại xã Hồng Vân trong ngày 18/3, có tiếp xúc với chồng là T.H.T (SN 1984) quê Hà Nam là nhân viên bếp ăn Bệnh viện Bạch Mai (hiện cách ly tại Hà Nam). "Hà Nội đang bước vào giai đoạn nguy hiểm nhưng ta có thể khoanh được dịch" Kết luận buổi họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, TP đang bước vào giai đoạn nguy hiểm. Nếu tình trạng diễn ra như tại Vũ Hán thì dịch bệnh đang bắt đầu âm ỉ lan truyền trên diện rộng trên địa bàn TP và các tỉnh thành. Cụ thể, dịch bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai đã liên quan đến 5 tỉnh, thành là Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thái Nguyên, Hà Nội. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, hiện nay dịch bệnh cũng đã lan ra 20 quận huyện của TP. Ông Chung dự đoán, chỉ trong thời gian tới dịch bệnh có thể lan ra hết 30 quận, huyện bởi theo ông Chung, những người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai trên địa bàn TP rất lớn. “Vấn đề hiện nay chúng ta khoanh dịch bệnh thế nào thôi. Tôi tin chúng ta hoàn toàn có thể khoanh được, nếu như tất cả mỗi cá nhân, cộng đồng có ý thức phòng chống dịch bệnh!”, ông Chung nói. Trước tình hình diễn biến dịch bệnh lây nhanh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, sở ngành phải quan sát kỹ tình hình các nước trên thế giới và Việt Nam để dự báo chính xác hơn về các nguy cơ có thể xảy ra. “Nếu làm sai phương pháp trong phòng chống dịch bệnh này thì sẽ trả giá bằng sinh mạng của người dân. Mà không khéo bằng cả tính mạng của người thân chúng ta chứ không phải ai khác. Em ruột của tôi cũng vào thăm bệnh nhân nằm ở Khoa Thần kinh (Bệnh viện Bạch Mai) trong 3 ngày”, ông Chung nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thong-bao-toi-lao-campuchia-viec-tam-dung-hoat-dong-qua-lai-bien-gioi-20200331160828659.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 16:30|tạm dừng hoạt động<>qua lại biên giới<>dừng đi lại chống covid-19|Thông báo tới Lào, Campuchia việc tạm dừng hoạt động qua lại biên giới|Thông tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ, những ngày qua, các quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực và trên toàn thế giới đã triển khai nhiều biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn, phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19. Tại khu vực, nhiều quốc gia ASEAN đã triển khai những biện pháp kiểm soát, hạn chế xuất nhập cảnh ở những mức độ khác nhau. Từ 23h59 ngày 20/3/2020, Vương quốc Campuchia đã tạm dừng nhập cảnh đối với công dân Việt Nam. Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tạm dừng nhập cảnh đối với các cá nhân tại tất cả các cửa khẩu quốc tế trên cả nước từ ngày 30/3 đến ngày 19/4. Trước đó, Chính phủ Lào cũng đã đóng tất cả các cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ trên toàn tuyến biên giới Việt Nam - Lào từ ngày 19/03 đến ngày 20/04/2020. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trong khu vực và trên thế giới, nhằm đảm bảo tối đa hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch ở trong nước, Chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng các hoạt động qua lại biên giới đối với người tại các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở tại khu vực biên giới Việt Nam – Campuchia và Việt Nam – Lào. Việc tạm dừng nêu trên được áp dụng từ 0h ngày 1/4/2020. Quyết định này đã được thông báo tới Đại sứ quán Campuchia và Đại sứ quán Lào tại Việt Nam. Việt Nam mong muốn nhận được sự hợp tác của Chính phủ Lào và Campuchia, đồng thời sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới để sớm kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh nguy hiểm này. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhac-nam-thanh-nien-deo-khau-trang-nguoi-bao-ve-bi-danh-bam-mat-20200331132549654.htm|Thứ Ba 31/03/2020 - 14:42|đeo khẩu trang<>chống dịch covid-19<>đánh bầm mặt<>bảo vệ bị đánh bầm mặt|Nhắc nam thanh niên đeo khẩu trang, người bảo vệ bị đánh bầm mặt|Ngày 31/3, Công an phường Phú Mỹ (quận 7, TPHCM) vẫn đang làm rõ vụ ẩu đả giữa nam thanh niên với nhân viên bảo vệ tại khu dân cư Phú Mỹ, quận 7. Thông tin ban đầu, vào sáng 30/3, ông N.H.G. (52 tuổi, nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ) làm nhiệm vụ đứng canh gác trên đường số 2, khu dân cư Phú Mỹ thì thấy 1 thanh niên chạy bộ nhưng không đeo khẩu trang. Lúc này, ông G. đến nhắc nhở nam thanh niên trên đeo khẩu trang khi ra đường để phòng chống dịch Covid-19 lây lan. Hai người lời qua tiếng lại và xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Vụ việc khiến ông G. bị thương, chảy máu ở vùng mặt. Sau trận ẩu đả, nam thanh niên chạy về nhà, còn ông G. được đưa vào bệnh viện để sơ cứu vết thương. Công an phường Phú Mỹ (quận 7) sau đó có mặt lấy lời khai những người liên quan, trích xuất dữ liệu camera an ninh và mời cả 2 người lên trụ sở để làm rõ vụ việc. Trước đó theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, kể từ ngày 16/3, toàn dân sẽ phải thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, nơi có tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19. 12 người bị phạt vì không đeo khẩu trang khi đi chợ, dạo biển Ngày 31/3, ông Võ Đình Công - Chủ tịch UBND phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng - cho biết, lực lượng chức năng đã tiến hành xử phạt 12 trường hợp không đeo khẩu trang khi đi dạo ở nơi công cộng; gồm 7 trường hợp bị phạt ở bãi biển, 5 trường hợp ở chợ. Mỗi trường hợp nhận mức phạt 200 nghìn đồng theo Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. “Chúng tôi đã làm mọi cách để khuyến cáo, nhắc nhở người dân và du khách đeo khẩu trang ở nơi công cộng nhưng nhiều trường hợp vẫn cố tình không chấp hành, nên lực lượng chức năng đã xử phạt theo quy định. Tình hình sau khi có người bị xử phạt thì tính răn đe cao hơn hẳn. Mọi người chấp hành quy định nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19 hơn hẳn” - ông Công cho biết. Ngoài các trường hợp trên, địa phương cũng đã tiến hành lập biên bản nhắc nhở 45 trường hợp hàng quán vẫn phục vụ ăn uống tại chỗ. Những trường hợp đã được nhắc nhở mà tái phạm sẽ nhận mức phạt từ 5 - 10 triệu đồng. Hoàng Thuận - Tâm An
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xu-phat-nam-thanh-nien-len-ra-ngoai-khi-dang-cach-ly-tai-nha-20200331220130855.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 08:32|tự ý bỏ đi<>rời khỏi khu cách ly<>trốn cách ly|Xử phạt nam thanh niên "lẻn" ra ngoài khi đang cách ly tại nhà|Tối 31/3, thông tin từ UBND thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Ngô Văn T. (SN 2000, trú tại thị trấn Phố Châu) vì không thực hiện biện pháp cách ly tại nhà theo quy định. Người này đã bị xử phạt hành chính với mức 200.000 đồng. Trước đó, ngày 22/3, anh Ngô Văn T. bị buộc phải cách ly y tế tại nhà 14 ngày. Tuy nhiên, khi chưa hết thời gian thực hiện biện pháp cách ly, anh T. đã rời khỏi nhà để đi làm việc riêng và bị lực lượng chức năng phát hiện, yêu cầu trở về nhà. Sau khi được tuyên truyền, nhắc nhở và xử phạt, anh T. đã nhận ra lỗi của mình và hứa chấp hành nghiêm túc việc thực hiện biện pháp cách ly theo quy định. Phú Yên: Xử phạt nam thanh niên không đeo khẩu trang khi ra đường Ngày 31/3, ông Đặng Vũ Hỷ, Chủ tịch UBND phường 7 (TP Tuy Hòa, Phú Yên) đã ký quyết định xử phạt hành chính 200 nghìn đồng đối với H.C.T. (sinh năm 1996, trú phường 6) về hành vi “Không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch”, cụ thể là hành vi không đeo khẩu trang tại công viên biển TP Tuy Hòa. Quyết định xử phạt trên được quy định tại điểm a khoản 1, điều 11 Nghị định 176/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Được biết đây là trường hợp đầu tiên ở tỉnh Phú Yên bị xử phạt hành chính vì không đeo khẩu trang nơi công cộng. Cùng ngày, Công an TP. Tuy Hòa đã đồng loạt ra quân tiến hành nhắc nhở những người tham gia giao thông không có biện pháp bảo hộ phòng chống dịch bệnh. Trong những ngày tới, sẽ phối hợp với các ngành chức năng để xử phạt các trường hợp cố tình vi phạm. Thượng tá Nguyễn Trọng Hiếu, Phó trưởng Công an TP. Tuy Hòa cho hay: “Đối với việc một số người dân vẫn chưa ý thức về đeo khẩu trang nơi công cộng, bước đầu Công an TP. Tuy Hòa sẽ kết hợp với các đoàn thể, ban ngành sẽ tiến hành tuyên truyền đến từng hộ dân. Sau đó chúng tôi sẽ vận dụng các quy định của pháp luật để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm nhằm mục đích răn đe, chấn chỉnh chung góp phần đẩy lùi dịch Covid-19”. Lý Sinh - Trung Thi
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-moi-nguoi-dan-o-nha-cach-ly-20200401043249955.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 06:31|COVID-19<>virus corona<>lây lan<>Bệnh viện Bạch Mai|Chủ tịch Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở nhà cách ly|Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ban hành Chỉ thị số 05 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4, trên phạm vi toàn TP theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, TP cách ly với tỉnh/thành. Phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. TP Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa; dừng hoạt động và các trường hợp không khẩn cấp. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu toàn thể nhân dân tự giác chấp hành các nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. “Biện pháp cách ly lúc này sẽ có tác dụng rất lớn, có tính chất quyết định đến việc ngăn chặn, không cho dịch lây lan ra cộng đồng, lan rộng ra các nơi”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh. Đặc biệt, UBND TP Hà Nội yêu cầu mỗi gia đình, mỗi cá nhân chú ý tự rà soát mọi hoạt động của mỗi cá nhân, người thân trong gia đình, hàng xóm, bạn bè có bất cứ mối liên hệ nào tới “ổ dịch” tại Bệnh viện Bạch Mai hoặc người đi từ các vùng dịch ở các nước về thì ngay lập tức phải cách ly tại nhà và khẩn trương khai báo y tế tự nguyện, thông tin ngay để được lấy mẫu xét nghiệm. UBND TP Hà Nội cho rằng, hiện nay, trên địa bàn TP tất cả những ai đã có mặt, tiếp xúc đi đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến 28/3, hoặc tiếp xúc với những người đã từng đến Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian qua sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao nhất. Bình tĩnh, ủng hộ phòng chống dịch Bên cạnh các biện pháp kể trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị mỗi người dân Thủ đô bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch. Toàn bộ công tác phòng, chống dịch hiện đang được kiểm soát chặt chẽ, việc quyết định “thành” hay “bại” trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời điểm này cần phải có sự tham gia chung sức, đồng lòng, có trách nhiệm của tất cả mọi người dân trên địa bàn Thủ đô. Thành phố đã chỉ đạo chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm, các nhu yếu phẩm cần thiết, nhân dân không tập trung đông người mua và tích trữ hàng hóa. Việc tập trung đông người lúc này sẽ rất dễ có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng. Đồng thời các hộ gia đình, các Ban Quản lý các tòa nhà chung cư tăng cường công tác kiểm tra các thiết bị điện, các thiết bị PCCC đảm bảo không để xảy ra các sự cố chập điện, cháy nổ. Lãnh đạo UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Y tế phối hợp với Công an TP, quận huyện phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực bằng mọi giải pháp xử lý triệt để “ổ dịch” tại Bệnh viện Bạch Mai; tranh thủ từng giờ, từng phút để áp dụng các biện pháp cách ly tại nhà đối với tất cả trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, học sinh từng đến học tập, thực tập và có giao dịch như thăm thân, người bệnh nội trú, chăm sóc người nhà điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, lập tức cách ly y tế tại nhà. Sở Y tế phối hợp với Công an Thành phố lập danh sách các trường hợp liên quan hoạt động của Công ty Trường Sinh và các công ty có cung cấp tất cả các dịch vụ khác cho Bệnh viện Bạch Mai. Chú ý đến các nhân viên đã đi đến làm việc, giao dịch với Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến 28/3 có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Y tế Tổ chức các trạm di động để xét nghiệm nhanh cho người dân đã từng đến thăm người nhà hoặc điều trị, đặc biệt người dân có tiếp xúc các trường hợp có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai hoặc có yếu tố đi từ các nước vùng dịch về TP từ ngày 10/3 đến 28 phải tự cách ly và thông báo để lấy mẫu xét nghiệm. Tổ chức các Trạm xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào TP. Công an TP được giao nhiệm vụ phối hợp với Sở GTVT thành lập các chốt kiểm soát để giám sát việc chấp hành của mọi người theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và phối hợp với Sở Y tế tổ chức một số chốt xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào trên địa bàn TP. Phối hợp với ngành y tế thực hiện các giải pháp triệt để xử lý các ổ dịch trên địa bàn; kiểm soát người dân thực hiện việc cách ly theo quy định. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dung-hoat-dong-toan-bo-phuong-tien-kinh-doanh-van-tai-sau-0-h-ngay-14-20200331225649167.htm|Thứ Tư 01/04/2020 - 09:56|kinh doanh vận tải<>Thừa Thiên Huế<>COVID-19<>taxi|Dừng hoạt động toàn bộ phương tiện kinh doanh vận tải sau 0h ngày 1/4|Theo đó, kể từ 0h ngày 1/4, tất cả các phương tiện tham gia kinh doanh vận tải hành khách trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (bao gồm tất cả các tuyến nội tỉnh, ngoại tỉnh, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe điện…) không được phép tham gia vận chuyển hành khách vì dịch Covid-19. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 1/4 cho đến khi có thông báo mới. Trừ một số trường hợp đặc biệt được phép tiếp tục hoạt động như: Xe được cơ quan nhà nước có thẩm quyền hợp đồng, điều động, làm nhiệm vụ vận chuyển, phục vụ mục đích công (chở bộ đội, nhân viên y tế, tham gia chống dịch, vận chuyển người đi thực hiện cách ly,..). Riêng xe taxi được hoạt động khi vận chuyển bệnh nhân cấp cứu, tai nạn, thai phụ đến bệnh viện, người xuất viện (khi hoạt động phải có lộ trình phù hợp). Các doanh nghiệp taxi tự cân đối số lượng xe phù hợp phục vụ yêu cầu này. Bên cạnh đó, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp làm việc tại các nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu mà các cơ sở này không bị đóng cửa, không bị dừng hoạt động thì được hoạt động. Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế cũng yêu cầu những phương tiện được phép hoạt động, trong quá trình chạy xe phải thực hiện các chấp hành đầy đủ các quy định của cơ quan chức năng về an toàn phòng dịch cho người và phương tiện. Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trong chiều 31/3 đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương khẩn trương triển khai thực hiện việc cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Từ ngày 1/4, các cơ quan, đơn vị, địa phương bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật, phục vụ công tác phòng chống dịch, hỗ trợ hoạt động của các khu cách ly và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở; tăng cường tổ chức họp trực tuyến. Đối với các hoạt động sản xuất, yêu cầu các doanh nghiệp phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định, hạn chế tập trung đông người, tổ chức cách ly cục bộ, không tiếp xúc với các cá nhân khác bên ngoài. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tạm thời đóng cửa các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ dành cho người qua lại từ 0h ngày 1/4 trên tuyến biên giới với Lào. Công an tỉnh tăng cường chỉ đạo việc bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống tội phạm, nhất là đối với vùng nông thôn. Đắk Lắk thành lập 14 chốt chặn kiểm soát cửa ngõ ra vào tỉnh Ngày 1/4, tin từ UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết, tỉnh Đắk Lắk đã thành lập 8 chốt chặn kiểm soát cửa ngõ ra vào tỉnh và 6 chốt biên phòng kiểm soát trên 73km đường biên giới giáp với vương quốc Campuchia. Tại các chốt chặn kiểm soát cửa ngõ ra vào tỉnh, lực lượng trực 24/24h gồm CSGT, nhân viên y tế, thanh niên tình nguyện… Các chốt bắt đầu hoạt động từ 31/3 cho tới khi có chỉ đạo mới của UBND tỉnh. Tại các chốt chặn, tất cả xe khách, xe ô tô, xe máy khi lưu thông từ các tỉnh khác đến Đắk Lắk thì phải dừng lại để kê khai y tế, kiểm tra thân nhiệt và cung cấp thông tin về địa chỉ, số điện thoại liên lạc cho lực lượng chức năng. Riêng 6 chốt của lực lượng biên phòng sẽ hoạt động cơ động, bảo đảm tuần tra biên giới giáp với Campuchia và nghiêm cấm xâm nhập biên giới trái phép. Theo một lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk, từ 0h ngày 1/4, tỉnh Đắk Lắk cấm xe khách ra vào trên địa bàn tỉnh, hạn chế các phương tiện vận tải công cộng. Tỉnh sẽ tập trung kiểm soát lượng xe tư nhân và xe máy ở các tỉnh khác vào Đắk Lắk để phòng, chống dịch. Đại Dương - Thúy Diễm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-ninh-len-tieng-viec-dung-hang-rao-be-tong-chan-dich-covid-19-20200402192547038.htm|Thứ Năm 02/04/2020 - 20:51|COVID-19<>quảng ninh<>phòng chống dịch|Quảng Ninh lên tiếng việc dựng hàng rào bê tông chặn... dịch Covid-19|Cụ thể, theo đại diện UBND tỉnh Quảng Ninh, toàn tỉnh có tới 120km tỉnh biên giới liên bộ và giáp với nhiều tỉnh như: Bắc Giang, Lạng Sơn... dẫn đến có nhiều đường mòn lối mở. Nhiều tổ dân phố, thôn, xóm cũng có rất nhiều đường vào. Trong khi lực lượng chức năng của tỉnh dù có huy động đến đâu cũng chỉ có thể đáp ứng được việc lập chốt, kiểm soát tại các khu vực trọng yếu chứ không thể căng hết được tất cả các điểm này. Do đó, việc đổ đất chặn đường hoàn toàn không phải là “ngăn sông, cấm chợ” mà là giải pháp phòng dịch cấp bách mà các địa phương, thôn, xóm… lựa chọn và bước đầu mang lại hiệu quả. Giải pháp này cũng được đa số người dân ủng hộ. “Với những thôn, xóm, khu dân cư, bản, làng có quá nhiều đường ngang, ngõ tắt, lối mở thì việc đóng bớt lại, chỉ để một đường chính có chốt kiểm soát 24/24h cũng được coi là giải pháp kiên quyết đối phó với dịch bệnh, mang lại hiệu quả cao và không ảnh hưởng tới việc đi lại của người dân”, vị đại diện này cho biết thêm. Còn theo một vị lãnh đạo Tỉnh ủy Quảng Ninh, các địa điểm đổ đất, lập hàng rào bằng bê tông… là do các thôn, xóm, tổ dân phố tự quản triển khai nhằm tăng cường việc kiểm soát người dân ra vào khu vực, người từ các nơi khác tới một cách tốt hơn. Tuy nhiên, tỉnh cũng đã có cuộc họp vào sáng nay (2/4) để bàn phương án bố trí lực lượng ứng trực tại các khu vực này và yêu cầu các địa phương dỡ bỏ ngay khi có lực lượng ứng trực. Trước đó, tại một số khu vực trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, nhất là các khu vực gần đường mòn lối mở giáp ranh với các địa phương khác đã xuất hiện tình trạng đổ đất ngang đường, dùng ống bê tông, căng dây ngăn lối đi… Giải pháp này được nhiều người dân trên địa bàn tỉnh ủng hộ, cho rằng ở giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp thì đây là một giải pháp kiểm soát mang lại hiệu quả. Tuy nhiên cũng có nhiều ý kiến cho rằng, giải pháp này nhìn phản cảm, giống như kiểu “ngăn sông, cấm chợ”… Còn theo ghi nhận của phóng viên Dân trí hôm nay (2/4), nhiều khu vực, địa điểm trước đó được dựng chướng ngại vật đã được dỡ bỏ, thay vào đó là các chốt kiểm soát có lực lượng ứng trực. Tại các địa điểm khác, trong đó có một số điểm thuộc địa bàn phường Hoành Bồ, xã Lê Lợi… TP Hạ Long, tình trạng trên vẫn đang được duy trì chờ lực lượng ứng trực. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-chuan-bi-200-xe-o-to-ho-tro-nguoi-dan-trong-dai-dich-20200403155751917.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 16:24|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM chuẩn bị 200 xe ô tô hỗ trợ người dân trong đại dịch|Sở Giao thông vận tải TPHCM vừa đề xuất UBND TP chấp thuận chủ trương cho phép tăng cường xe ô tô hỗ trợ người dân khi thật sự cần thiết trong giai đoạn từ 3-15/4. Theo đó, số xe này sẽ hỗ trợ đưa người dân đến bệnh viện cấp cứu, điều trị kịp thời như: chấn thương do tai nạn, bệnh tim mạch, sản phụ, bệnh nhi hoặc người xuất viện sau phẫu thuật, sau sinh mà không thể vận chuyển bằng mô tô, xe máy. Những xe này chỉ hoạt động trên địa bàn thành phố, thường trực tại một số bệnh viện và không đón trả khách dọc đường. Dự kiến, một hãng taxi sẽ cung cấp miễn phí 200 xe và tài xế. Theo Sở GTVT TP, công tác vận hành đảm bảo tài xế và khách sử dụng khẩu trang, khai báo y tế theo quy định, hạn chế sử dụng máy lạnh, khuyến khích mở cửa kính xe, bố trí nước rửa tay khô trên xe và phun tẩy phương tiện sau mỗi lần vận chuyển. Trước đó, TPHCM quyết định tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch đang hoạt động trên địa bàn thành phố trong vòng 15 ngày, kể từ 1/4. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nhung-dong-thu-nang-nghia-tinh-gui-toi-chien-si-trong-khu-cach-ly-20200403124851286.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 04:04|COVID-19<>khu cách ly<>thư cảm ơn|Những dòng thư nặng nghĩa tình gửi tới chiến sĩ trong khu cách ly|Lá thư cảm ơn của người Việt xa quê “Khi chúng tôi bước chân vào ở khu cách ly trong tâm tư mỗi người ai cũng bồi hồi lo lắng. (...) Ngày đầu mới nhận phòng, được các anh y bác sĩ hướng dẫn tận tình. Bước chân vào phòng riêng, tôi cảm nhận được một căn phòng ấm áp vượt quá sức tưởng tưởng” - đó là những dòng tâm sự của chị Võ Thị Xuân Diệu, quê xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc. Chị Diệu là lao động từ Lào trở về tỉnh Thừa Thiên Huế trong những ngày cuối cùng trước khi cửa khẩu đóng. Đến cách ly tại ký túc xá Ngân hàng Công Thương (huyện Phú Vang), chị đã chia sẻ cảm nhận về một nơi cách ly thoải mái "không thiếu thứ gì", trong đó các chiến sĩ bộ đội đã làm tất cả mọi việc để người dân được an tâm phòng dịch. Anh Đặng Văn Lộc (quê huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) cũng có những cảm nhận như chị Diệu: “Khi tôi vào đây tôi cứ nghĩ mọi sinh hoạt đều thiếu thốn, nhưng ở đây mấy ngày qua, tôi thấy mọi điều kiện, chỗ ở cho đến mọi vật chất sinh hoạt rất tốt…. Qua đây, tôi cảm ơn ban lãnh đạo khu cách ly cùng các đồng chí hậu cần...”. Chia sẻ với PV, anh Ngô Đức Dũng (phường An Đông, TP Huế) cho biết: “ Khi về nước chúng tôi được chính quyền địa phương quan tâm, tập trung vào khu cách ly để theo dõi, bảo đảm sức khỏe, được bố trí nơi ăn, ở, được theo dõi sức khỏe hàng ngày, cán bộ các cấp thăm hỏi, động viên thường xuyên". Anh Huỳnh Rin, trú xã Vinh Phú, huyện Phú Vang cho biết: “Chúng tôi được sống trong một không gian thoáng mát, sạch sẽ, mát mẻ và được trợ cấp 3 bữa mỗi ngày... Lòng thương – Thán phục – Biết ơn là 3 từ mà tôi dành cho các anh cán bộ chỉ huy và chiến sĩ cũng như các anh chị trung tâm nơi tôi đang được cách ly”. Ông Nguyễn Viết Thiện (quê Phú Gia, Phú Vang, Thừa Thiên Huế) bày tỏ sự cảm kích: “Là một công dân Việt Nam, thay mặt phòng 210 chúng tôi xin chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và đặc biệt là Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế đã quan tâm giúp đỡ tạo điều kiện cho kiều bào chúng tôi về nước cách ly, tạo chỗ ăn ở, sinh hoạt an toàn, sạch sẽ để vượt qua mùa dịch Covid-19 này”. Tính đến sáng 3/4, tại các khu cách ly trong tỉnh Thừa Thiên Huế đã cho tổng cộng 429 người dân hoàn thành cách ly 14 ngày và có kết quả âm tính với Covid-19, được trở về nhà. Các công dân hoàn thành cách ly đã được cấp ủy, chính quyền các địa phương hỗ trợ phương tiện đưa đưa đón về các địa phương. Để bày tỏ tấm lòng và chia sẻ khó khăn, vất vả cùng với cán bộ, chiến sỹ, nhân viên y tế khu cách ly, bà con nhân dân hoàn thành cách ly y tế đã ủng hộ một phần vật chất bằng tiền mặt (8 triệu đồng) cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế. Lá thư dài của 11 thành viên trong một gia đình Trải qua 5 ngày trong khu cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Nghề kỹ thuật Yên Thành, 11 thành viên của gia đình chị Nguyễn Thị Nga, ở xã Thọ Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cảm thấy rất yên tâm, phấn khởi khi được sắp xếp cách ly tại phòng riêng. Hàng ngày, chị cùng các thành viên trong gia đình và tất cả 190 công dân trong khu cách ly đều được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt, tham gia các hoạt động thể dục thể thao. Đặc biệt, những người làm nhiệm vụ tại đây luôn động viên, thăm hỏi, sẻ chia; cung cấp ngày 3 bữa ăn miễn phí đủ chất. Mọi người thường đùa nhau: “Ở đây mà chẳng muốn về”. Không chỉ cảm nhận sự tận tâm, nhiệt tình, chu đáo của những người làm nhiệm vụ tại khu cách ly mà chị Nga còn gửi gắm niềm tin, sự sẻ chia đối với những khó khăn, vất vả, thiếu thốn mà những người làm nhiệm vụ đã và đang trải qua. Chị viết: “Cứ tưởng bữa ăn của họ khác chúng tôi, nhưng không, chúng tôi ăn gì họ ăn nấy. Họ cùng đồng hành với chúng tôi suốt thời gian cách ly. Họ cũng đơn giản lắm, ngày này qua ngày khác mang trong mình bộ áo xanh dương, nhìn mà khâm phục, chắc khó chịu lắm các đồng chí nhỉ?. Một lần tình cờ lúc nửa đêm, ngó xuống sân, cái thời gian tất cả mọi người chìm trong giấc ngủ thì tôi lại thấy các anh làm tác chiến rất bận rộn, mỗi người một nhiệm vụ, một công việc âm thầm nhưng lại rất dứt khoát. Đêm đó là đêm các anh tiếp tục nhận tốp người mới vào khu cách ly, chắc mệt rã rời...”. Trong những dòng thư của mình, chị Nga không quên thể hiện tấm lòng, tri ân và gửi lời cảm ơn sâu sắc tới những người làm việc thầm lặng, cảm ơn Đảng, Nhà nước Việt Nam và bà con nhân dân quê lúa. Trong thư chị bùi ngùi xúc động: “Cuối cùng, xin cảm ơn tất cả các anh bộ đội, các bác sĩ, các cán bộ luôn đồng hành giúp đỡ tận tình trong thời gian qua cũng như thời gian tiếp theo. Chị Hoàng Thị Lý (SN 1975, ở Phường Hồng Sơn, thành phố Vinh) hay tập thể phòng C4, tầng 3 với 15 thành viên khu cách ly thì chia sẻ ngắn gọn: " Chúng tôi thấy, thời chiến cũng như thời bình các cán bộ và chiến sĩ không ngại khó, ngại khổ đã phục vụ dân một cách chu đáo. Xứng danh là “Anh bộ đội cụ Hồ”. Đại úy Ngô Minh Quý - Chính trị viên phó kiêm Chủ nhiệm Chính trị Ban chỉ huy Quân sự huyện Yên Thành cho biết, từ ngày 27/3 đến nay đã tiếp nhận 3 đợt với 190 người cách ly. Lực lượng làm nhiệm vụ tại chỗ gồm 5 bác sĩ, 7 chiến sĩ công an và 13 chiến sĩ bộ đội. Để đảm bảo an toàn cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, tất cả các chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ đến nay chưa được về nhà. "Tình cảm của nhân dân là ngọn lửa giúp chúng tôi thắp lên niềm tin, động lực chiến đấu và chiến thắng dịch Covid-19", Đại úy Quý chia sẻ. Đại Dương - Ngọc Minh - Nguyễn Duy - Anh Tuấn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-chau-nho-dap-xe-3-km-mang-lon-tiet-kiem-len-xa-ung-ho-chong-dich-20200403111116894.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 09:17|ủng hộ phòng dịch<>dịch covid-19<>gương sáng|Hai cháu nhỏ đạp xe 3km mang lợn tiết kiệm lên xã ủng hộ chống dịch|Sáng 3/4, ông Võ Thành Chung, Bí thư xã Phúc Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết, xã vừa tiếp nhận số tiền 213.000 đồng từ 2 cháu nhỏ ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, vào khoảng 8h sáng 3/4, 2 anh em cháu Hồ Phúc Toàn (xóm Cứu Quốc, xã Phúc Lộc) đạp xe 3km từ nhà đến trụ sở UBND xã xin được gặp Ban phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương này. “Các cháu đưa ra một con lợn đất và cho biết muốn ủng hộ toàn bộ số tiền tiết kiệm từ Tết đến nay cho công tác phòng chống dịch Covid-19” - ông Chung cho biết. Trước đề nghị của các cháu, UBND xã Phúc Lộc đã trân trọng tiếp nhận và mở con lợn nhựa ra, mọi người đều xúc động khi trong đó toàn tiền lẻ, tờ có mệnh giá lớn nhất là 10.000 đồng. Sau khi kiểm đếm, xác định tổng số tiền trên là 213.000 đồng. “Chúng tôi rất cảm động vì gia đình các cháu ở khu vực đồi núi hết sức khó khăn, bố bị mù, mẹ làm nông vất vả. Hành động của các cháu tuy nhỏ nhưng ý nghĩa cực kỳ lớn, tạo động lực và niềm tin cho tất cả mọi người sớm đẩy lùi dịch Covid-19” - ông Chung xúc động chia sẻ. Tiến Hiệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-thuc-hien-nghiem-hon-viec-cach-ly-xa-hoi-de-khong-vo-tran-20200403170516163.htm|Thứ Sáu 03/04/2020 - 17:15|cách ly xã hội<>giãn cách xã hội<>không để vỡ trận<>chống dịch covid-19|Thủ tướng: Thực hiện nghiêm hơn việc cách ly xã hội để không “vỡ trận”|Chiều nay, 3/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19, trong đó có việc thực hiện Chỉ thị 16 về cách ly xã hội. Cách ly xã hội áp dụng khi có trên 50 ca nhiễm bệnh/ngày là quá chậm! Thủ tướng đề cập bối cảnh hiện nay, nhiều nước triển khai các biện pháp rất mạnh mẽ, quyết liệt, như sáng nay, Thủ tướng Thái Lan ra lệnh giới nghiêm; một số nước ra lệnh phong tỏa; Nga đưa ra chế tài phạt rất nặng... Chính sách cách ly toàn xã hội về thực chất là giãn cách xã hội được nhiều nước áp dụng để ngăn chặn các trường hợp xâm nhập đã bị bỏ sót. Uớc tính, số ca bệnh bỏ sót cao qua các chu kỳ lây nhiễm có thể lên tới trên 1.500 người. Kinh nghiệm cho thấy, hầu hết các nước áp dụng biện pháp cách ly xã hội khi phát hiện trên 50 trường hợp/ngày nhưng khi đó đã không còn khả năng ngăn chặn. Việt Nam áp dụng biện pháp này khi số ca nhiễm ở mức dưới 20 trường hợp nhiễm trong một ngày. Chính sách cách ly xã hội được khẳng định là phù hợp, kịp thời để ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng. Thủ tướng yêu cầu, không để tác động của tình hình kinh tế làm thay đổi tinh thần của Chỉ thị 16 mà cần thực hiện nghiêm hơn. Mục tiêu đưa ra là không để vỡ trận, lây lan dịch trong cộng đồng ở mức độ cao, nhiều ca, có thể dẫn tới phá vỡ hệ thống cơ sở điều trị. Việc cách ly cần tiếp tục thực hiện nghiêm. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý: “Có một số địa phương vận dụng Chỉ thị 16 còn máy móc, có điểm sai. Chúng ta thực hiện nghiêm nhưng không vận dụng sai, hiểu không đúng nghĩa cụm từ cách ly xã hội. Tinh thần là thực hiện quyết liệt, không được chần chừ”. Thủ tướng cho rằng, có kinh nghiệm được rút ra từ nhiều nước trong nhiều thời kỳ thì nơi nào chống dịch kiên quyết thì sau đó kinh tế phát triển, còn nếu để dịch tràn lan, gây hại rất lớn thì sau đó kinh tế khó phục hồi. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là giai đoạn cần huy động tổng lực trong phòng chống dịch, cả nước cần phối hợp nhịp nhàng hơn, nhuần nhuyễn hơn để tạo nên sức mạnh. Yêu cầu làm nhanh nhưng chính xác, chung tay góp sức của nhiều người. Biểu dương Hà Nội bố trí khách sạn để cách ly các y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai, Thủ tướng nêu rõ, cần quan tâm đặc biệt đến đội ngũ trực tiếp chống dịch, nhất là các y bác sĩ, cả về vật chất và tinh thần. Biện pháp ngăn chặn giúp lọc 918 ca bệnh xâm nhập Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, thế giới ghi nhận vượt con số 1 triệu người mắc tại 206 quốc gia, vùng lãnh thổ, ghi nhận 53.200 trường hợp tử vong, trong đó 10 quốc gia có trên 1.000 trường hợp tử vong. Tính đến 11h hôm nay, tại Việt Nam ghi nhận 233 trường hợp mắc, trong đó 42 trường hợp liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (27 trường hợp là nhân viên Công ty Trường Sinh); 16 trường hợp liên quan tới quán Bar Buddha (TPHCM). Trong tổng số ca mắc, số ca phát hiện sau nhập cảnh là 114 (48,9%), số nhập cảnh được phát hiện tại cộng đồng 34 (14,6%), số ca lây nhiễm từ ca bệnh xâm nhập 28 (12%), số ca phát hiện tại cộng đồng 57 (24,5%). Về kết quả rà soát các trường hợp có liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai, đến 18h ngày 2/4, đã rà soát 44.474 người, trong đó có 4.593 bệnh nhân nội trú, 1.299 bệnh nhân ngoại trú (các tỉnh báo về), 30.617 bệnh nhân khám ngoại trú, 7.167 người thân/người chăm sóc bệnh nhân, 145 người làm cho Công ty Trường Sinh và 653 người khác có liên quan. Các trường hợp này đã được các địa phương giám sát, thực hiện cách ly tại nhà hoặc tập trung cho một số đối tượng. Riêng đối với Hà Nội, theo số liệu báo cáo của Hà Nội, tính đến thời điểm 12h ngày 2/4, các đơn vị đã rà soát được 21.956 người có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Ban Chỉ đạo cho biết, việc dừng cấp visa, hạn chế nhập cảnh, cách ly 14 ngày đối với người nhập cảnh… đã ngăn chặn được 918 trường hợp lây lan trong cộng đồng. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/to-chuc-cuoi-sau-lenh-cach-ly-khong-co-khach-den-tu-vung-dich-20200403221743191.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 08:05|COVID-19<>đám cưới giữa mùa dịch|Tổ chức cưới sau "lệnh" cách ly: Không có khách đến từ vùng dịch?|Ngày 3/4, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa đã có công văn hỏa tốc thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện về việc báo cáo tình hình liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Tân Châu. Theo UBND huyện Thiệu Hóa, qua phản ánh của dư luận, tại xã Tân Châu có gia đình tổ chức đám cưới cho con tụ tập đông người, không đúng quy định; trong đó có cán bộ lãnh đạo chủ chốt của xã dự và uống rượu. Việc làm trên đã gây dư luận không tốt trong nhân dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Chủ tịch UBND huyện yêu cầu Chủ tịch UBND xã Tân Châu báo cáo cụ thể chủ hộ; số lượng người tham dự liên hoan đám cưới, khách từ các vùng dịch đến dự (nếu có) ghi rõ họ, tên, địa chỉ; lãnh đạo chủ chốt của xã đến dự liên hoan; những biện pháp xã đã xử lý (nếu có). Đồng thời yêu cầu thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid -19 của huyện phụ trách xã Tân Châu chịu trách nhiệm kiểm tra và báo cáo những nội dung nêu trên đến Thường trực Ban chỉ đạo huyện Thiệu Hóa. Sau chỉ đạo của UBND huyện, chiều cùng ngày, UBND xã Tân Châu đã có báo cáo về tình hình của địa phương trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Nội dung báo cáo nêu: Sáng 26/3, tại thôn 2, xã Tân Châu, gia đình ông Đ.T.T. đã tổ chức lễ nạp tài cho con gái, trong buổi lễ có khoảng 10 người tham gia nhưng không ăn uống. Ngày 29/3, gia đình ông T. tổ chức buổi liên hoan có 84 người tham gia; trong đó, không có khách từ vùng dịch đến và không có lãnh đạo chủ chốt của xã tham dự. Đến ngày 1/4, tại thôn 2, xã Tân Châu, gia đình bà H.T.B. (con trai bà B. lấy con gái ông T.) đã tổ chức đám cưới cho con trai và tổ chức buổi liên hoan có khoảng 60 người tham gia; trong đó không có khách từ vùng dịch đến và cũng không có khách dự là lãnh đạo chủ chốt của xã. Tiếp đó, sáng 2/4, gia đình tổ chức lễ cưới có khoảng 30 người tham gia nhưng không tổ chức ăn uống. Theo UBND xã Tân Châu, trước khi các hộ dân của xã tổ chức cưới hỏi cho con, Ban chỉ đạo của xã đã tuyên truyền, vận động các hộ dân không được tổ chức ăn, uống, tụ tập đông người trong thời gian có dịch. Các hộ dân cũng đã có cam kết thực hiện tốt các quy định của địa phương. Tuy nhiên, hộ gia đình bà B. có chị ruột chồng năm nay đã 88 tuổi, ốm dài ngày và có khả năng không qua khỏi trong thời gian tới nên gia đình cam kết tổ chức gọn nhẹ, trong nội bộ gia đình và sẽ báo hỉ vào thời điểm thích hợp. Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, ngày 2/4, tại xóm 2, xã Thiệu Tân (nay là Tân Châu), huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa diễn ra một đám cưới ngay giữa lúc dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Qua hình ảnh người dân cung cấp, hầu hết những người tham gia đám cưới cũng như cô dâu và chú rể không ai mang khẩu trang. Người dân địa phương cho rằng, việc tổ chức đám cưới ngay giữa mùa dịch là không nên, nhất là khi Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ thị yêu cầu cách ly xã hội từ ngày 1 - 15/4/2020. Ông Trịnh Văn Súy, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa khẳng định: Đối với các gia đình, nếu đúng như thông tin phản ánh thì sẽ xử lý hành chính; còn cấp ủy chính quyền vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó; đồng thời, thông báo cho tất cả các xã để làm gương. Trần Lê
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-5-thanh-nien-di-tim-quan-game-va-thieu-nu-tung-tin-khong-hop-cho-20200406104428847.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 11:12|COVID-19<>tung tin thất thiệt trên facebook<>không đeo khẩu trang|Phạt 5 thanh niên đi tìm quán game và thiếu nữ tung tin "không họp chợ"|Ngày 6/4, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) cho biết, Công an xã La Phù (Hoài Đức) vừa xử phạt hành chính chị Nguyễn Thị N. (SN 1996, trú tại xã La Phù, Hoài Đức, Hà Nội) 12,5 triệu đồng vì tung tin thất thiệt trên mạng xã hội. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, cơ quan công an xác định, khoảng 15h ngày 31/3, chị N. sử dụng tài khoản facebook cá nhân đăng bài viết với nội dung: “Chính thức em nhận thông báo mai chợ không họp mọi người nhé. Bây giờ mọi người đi mua thức ăn dự trữ đi ạ. Em vừa nhận thông báo xong. Thông báo khẩn với mọi người đi mua nhanh đi ạ”. Không chỉ vậy, N. còn bình luận vào chính bài viết của mình với nội dung: “Người ta đang bán thịt ầm ầm rồi. Em đi mua đồ đây, mọi người chia sẻ để cả làng mình biết nhé”. Tại cơ quan công an, chị N. thừa nhận đã đăng nội dung không đúng sự thật về việc chợ La Phù không họp, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn xã La Phù. Chị N. đã tự nguyện xóa bài viết của mình. Công an xã La Phù đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với cô gái này về hành vi “Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu không, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự nhân phẩm của cá nhân”, quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 64, Nghị định 174 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, mức phạt là 12,5 triệu đồng. Xử phạt 5 thanh niên ra đường tìm chỗ chơi game Liên quan đến công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống dịch Covid-19 trên địa Thủ đô, ngày 5/4, Công an phường Văn Quán (quận Hà Đông) đã phát hiện, xử lý 5 cá nhân ra đường không có lý do cần thiết. Theo đó, ngày 5/4, tổ công tác Công an phường Văn Quán phát hiện 5 nam thanh niên đi ra đường với lý do tìm quán game để chơi. Công an phường Văn Quán đã xử phạt hành chính 5 trường hợp này ra đường không có lý do cần thiết, mỗi người 200.000 đồng theo điểm a, khoản 11, Điều 11 Nghị định 176/2013 về hành vi “Không thực hiện biện pháp để bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của các cơ quan y tế”. Theo lãnh đạo Công an quận Hà Đông, thời gian qua, các đơn vị thuộc Công an quận đã xác minh, xử lý 4 trường hợp loan tin thất thiệt về dịch Covid-19; tuyên truyền, nhắc nhở, xử lý 63 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; nhắc nhở, xử phạt 4 trường hợp không đóng cửa hàng kinh doanh; xử lý 13 trường hợp cá nhân ra ngoài không có việc cần thiết… Tại địa bàn quận Đống Đa (Hà Nội), từ ngày 31/3 đến ngày 5/4, các đơn vị chức năng thuộc quận Đống Đa đã xử phạt hành chính 218 trường hợp công dân ra đường không tuân thủ đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19. Tiến Nguyên - Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/khuyen-cao-dan-lui-tet-thanh-minh-den-khi-het-cach-ly-xa-hoi-20200404165404921.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 17:34|Thái Bình<>tập trung đông người<>Dịch bệnh Covid 19|Khuyến cáo dân "lùi" tết Thanh minh đến khi hết cách ly xã hội|Trước đó, để kiểm soát tốt nhất tình hình dịch và ngăn chặn kịp thời trường hợp nghi nhiễm Covid-19 xâm nhập vào tỉnh Thái Bình, tỉnh này đã quyết định thành lập 7 tổ công tác liên ngành chốt chặn tại khu vực cửa ngõ vào tỉnh, kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19, 17 tổ tuần tra ở các huyện, thành phố và hơn 1.670 tổ tự quản ở các thôn, tổ dân phố, khu dân cư. Ông Đặng Trọng Thăng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đề nghị tại 7 chốt ở các cửa ngõ lớn của tỉnh, kiên quyết dừng việc di chuyển của người dân từ địa phương có dịch vào tỉnh Thái Bình, trường hợp đặc biệt do Ban Chỉ đạo tỉnh quyết định. Các tổ tuần tra thực hiện tuần tra, nhắc nhở, xử lý vi phạm những trường hợp tập trung đông người, không đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, các tổ tuần tra phải xử lý nghiêm, yêu cầu đóng cửa các cửa hàng, dịch vụ không thuộc quy định dịch vụ, hàng hóa thiết yếu… Trong cuộc họp trực tuyến với các sở, ngành, huyện, thành phố, đơn vị và các xã, phường, thị trấn triển khai nhiệm vụ cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 vào sáng ngày 3/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình yêu cầu không để xảy ra tình trạng tập trung đông người ở nghĩa trang dịp tết Thanh minh. Nếu các địa phương để xảy ra tình trạng tập trung trên 2 người thì phải đóng cửa nghĩa trang; khuyến cáo người dân đến viếng mộ sau ngày 15/4. Đồng thời các địa phương tích cực tuyên truyền, thông tin đến người dân ở tỉnh ngoài không về địa phương, vận động người dân không tập trung đông người đi viếng mộ dịp tết Thanh Minh. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thái Bình, tính đến ngày 3/4, Thái Bình ghi nhận 216 người nghi nhiễm Covid-19 được cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế; trong đó 118 người đã xuất viện còn 98 người đang được cách ly, theo dõi sức khỏe. Sau một thời gian thử nghiệm, tỉnh Thái Bình đã chính thức vận hành hệ thống máy RT-PCR tự động Cobas 4800 chuyên sàng lọc, xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm phát hiện Covid- 19. Một ngày hệ thống này có thể tiếp nhận, thực hiện xét nghiệm cho khoảng 200 mẫu bệnh phẩm gửi đến. Theo Sở Y tế Thái Bình, kỹ thuật sinh học phân tử sẽ rút ngắn thời gian xét nghiệm. Cụ thể, mẫu bệnh phẩm sẽ được trả lời ngay, nếu mẫu bệnh phẩm có nghi ngờ nhiễm Covid-19 sẽ được gửi lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương kiểm tra xét nghiệm khẳng định. Đức Văn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-doc-thuc-lam-may-tho-truoc-nguy-co-covid-19-lan-rong-20200404163913398.htm|Thứ Bảy 04/04/2020 - 17:17|sản xuất máy thở<>điều trị Covid-19<>nguy cơ dịch lan rộng<>chỉ thỉ 16|Thủ tướng đốc thúc làm máy thở trước nguy cơ Covid-19 lan rộng|Đây là nội dung tại thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 3/4/2020. Huy động tổng lực thực hiện các giải pháp cấp bách Thông báo nêu rõ, công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở Việt Nam đang trong giai đoạn cao điểm, có ý nghĩa quyết định. Các cấp, các ngành, địa phương, nhất là Hà Nội và TPHCM, đã triển khai quyết liệt, nghiêm túc, sáng tạo, rất có trách nhiệm các chỉ đạo của Trung ương, đạt kết quả tích cực. Đến nay, Việt Nam đã và đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Việc khoanh vùng các ổ dịch, truy vết phát hiện, cách ly nguồn lây bệnh được thực hiện kịp thời, hạn chế lây nhiễm trong cộng đồng. Ngành y tế đã điều trị khỏi 85 bệnh nhân, chưa để xảy ra tử vong, được nhân dân trong nước và quốc tế đánh giá cao. Trong bối cảnh tập trung phòng, chống dịch, kinh tế nhiều nước tăng trưởng âm, Việt Nam vẫn đạt được tốc độ tăng trưởng 3,82% trong quý I năm 2020 - mức cao nhất trong khu vực là kết quả đáng mừng. Các hoạt động như dự trữ, cung ứng các nhu yếu phẩm thiết yếu, chăm lo cải thiện đời sống nhân dân gặp khó khăn do dịch bệnh được thực hiện tốt. Nhân dân đồng tình, tin tưởng và tích cực ủng hộ công tác phòng, chống dịch. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam vẫn có nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh trên diện rộng, đòi hỏi các cấp, các ngành, đặc biệt là chính quyền các cấp, lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, chần chừ. Lãnh đạo Chính phủ tiếp tục quán triệt sâu sắc chủ trương bảo vệ tốt nhất sức khỏe và tính mạng nhân dân, huy động tổng lực, phối hợp chặt chẽ, nhuần nhuyễn, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với tinh thần kiên quyết hơn, mạnh mẽ hơn, khẩn trương hơn, đặc biệt là thực hiện nghiêm các giải pháp cấp bách, không làm suy giảm mức độ và các yêu cầu của Chỉ thị số 16. Thủ tướng đề nghị toàn thể nhân dân tiếp tục đoàn kết, chung sức đồng lòng, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để thực hiện có hiệu quả các giải pháp cấp bách, nhất là về cách ly toàn xã hội, hạn chế đi lại, di chuyển, góp phần cùng cả nước đẩy lùi đại dịch. Thủ tướng cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo quốc gia xây dựng đầy đủ kịch bản đối với mỗi trường hợp dịch lan rộng theo hướng chủ động hơn nữa, không để rơi vào tình trạng bị động, lúng túng. Bộ Y tế cần xử lý triệt để các ổ dịch hiện có, hết sức lưu ý việc rà soát, sàng lọc để phát hiện và xử lý kịp thời các ca nhiễm, ổ dịch mới trong cộng đồng. Ngoài ra, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch tại cơ sở bảo trợ xã hội, các nhà dưỡng lão, cơ sở cai nghiện ma túy, trại giam; phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để tiếp nhận nguồn tài trợ, đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân cho công tác phòng, chống dịch để sử dụng kịp thời, hiệu quả với kinh phí từ ngân sách nhà nước; tổ chức tiếp nhận, chuyển giao số máy thở được hỗ trợ, tài trợ từ một số tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Cung ứng đủ thực phẩm, hàng thiết yếu với giá cả phù hợp Thủ tướng yêu cầu các địa phương, nhất là các thành phố lớn đẩy mạnh dự trữ, bảo đảm sẵn sàng cho mọi tình huống và thực hiện tốt việc cung ứng đủ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho nhân dân với chất lượng, giá cả phù hợp; chú trọng quan tâm, chăm lo bảo đảm đời sống cho người nghèo. Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về thực hiện cách ly toàn xã hội, nhất là về việc mọi người hạn chế tối đa ra ngoài và di chuyển, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển sang làm việc tại nhà và các biện pháp cấp bách theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ; chú trọng thông tin về các tấm lòng nhân ái, tấm gương tốt tích cực hưởng ứng công tác phòng, chống dịch và lên án mạnh mẽ các hành vi vi phạm quy định về phòng, chống dịch. Xử lý nghiêm, kể cả về hình sự các trường hợp không khai báo y tế, khai báo không trung thực, không chấp hành cách ly, không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, chống người thi hành công vụ; đầu cơ, găm hàng, tăng giá, sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng; xử lý nghiêm, trục xuất người nước ngoài vi phạm theo đúng quy định của pháp luật. Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao tổ chức thực hiện việc viện trợ, hỗ trợ các nước Lào, Campuchia phòng, chống dịch trên cơ sở đề nghị, thống nhất với nước bạn; xem xét việc hỗ trợ một số trang thiết bị, vật tư y tế cho các nước là đối tác chiến lược của Việt Nam như: Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha... Bộ Ngoại giao báo cáo Thủ tướng Chính phủ về phương án xử lý đối với người nhập cảnh từ Campuchia sau khi hết thời hạn cách ly, bảo đảm chặt chẽ, không để phát sinh phức tạp. Bộ Quốc phòng khẩn trương thành lập đoàn cán bộ quân y sẵn sàng cơ động sang giúp bạn Lào phòng, chống dịch Covid-19. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-lay-mau-xet-nghiem-toan-bo-hanh-khach-o-san-bay-nha-ga-20200406115747865.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 12:05|xét nghiệm<>Kiểm dịch<>TPHCM|TPHCM lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hành khách ở sân bay, nhà ga|Các phương án thực hiện việc kiểm dịch, lấy mẫu xét nghiệm người vào thành phố từ cửa khẩu sân bay và ga xe lửa đang ngày càng siết chặt để ngăn dịch Covid-19. Bên cạnh các hoạt động kiểm dịch tại Cảng hàng không Tân Sơn Nhất và Ga xe lửa Sài Gòn, gồm thực hiện tờ khai y tế và kiểm soát thân nhiệt hành khách, từ chiều ngày 4/4, ngành y tế đã tiến hành bước tiếp theo là tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với toàn bộ hành khách tại đây. Theo dự kiến của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, số lượng người được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày khoảng 400 người tại Ga quốc nội Cảng hàng không Tân Sơn Nhất. Trong trường hợp số lượng người vào thành phố từ cảng hàng không Tân Sơn Nhất gia tăng, thành phố có thể sẽ triển khai việc cách ly tập trung người trước, sau đó mới thực hiện bước tiếp theo là lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Tại nhà ga xe lửa của thành phố cũng sẽ triển khai các bước tương tự. Theo đó, các hành khách từ tỉnh thành khác di chuyển vào thành phố bằng đường sắt sẽ được lấy mẫu xét nghiệm. Trường hợp mẫu xét nghiệm mỗi ngày quá nhiều, việc cách ly tập trung tạm thời sẽ được thực hiện cho đến khi người cách ly có kết quả xét nghiệm âm tính. Bên cạnh đó, thành phố đã thành lập 62 chốt, trạm kiểm dịch để thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 (chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19) tại các cửa ngõ ra, vào thành phố, bến tàu, bến xe, nhà ga, nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố, bao gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ. Thành phần tham gia thực hiện kiểm tra, kiểm soát tại mỗi chốt gồm: các lực lượng thuộc Công an Thành phố, Sở Y tế, Bộ Tư lệnh Thành phố, Thanh tra giao thông thuộc Sở Giao thông Vận tải, Ban Quản lý An toàn thực phẩm Thành phố. Cấp quận – huyện gồm: lực lượng công an, y tế, dân quân. Trong đó, giao lực lượng Công an làm Tổ trưởng tại các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19. Nhiệm vụ của các chốt chặn tập trung vào kiểm soát việc chấp hành các quy định của Thủ tướng Chính phủ và của ngành Y tế về phòng, chống dịch Covid-19; kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra, vào thành phố đối với người và phương tiện thực hiện việc kiểm dịch y tế đối với người ra vào thành phố; kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người ra, vào thành phố theo hướng dẫn của ngành y tế và của các cơ quan có thẩm quyền; xử lý, đề xuất xử lý đối với các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19. Vân Sơn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-chuan-bi-giai-phap-doi-pho-voi-lan-song-covid-19-thu-2-20200406201015032.htm|Thứ Hai 06/04/2020 - 20:37|cách ly xã hội<>đề xuất tiếp tục cách ly<>làn sóng covid-19 thứ 2|Thủ tướng: Chuẩn bị giải pháp đối phó với "làn sóng Covid-19" thứ 2|Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý nội dung này khi kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay, 6/4, về công tác phòng chống dịch Covid-19. Cách ly xã hội tốt sẽ không có đỉnh dịch! Thủ tướng nhắc lại tình hình dịch bệnh đang trong giai đoạn nguy hiểm, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Nhiều quốc gia đang phải hứng chịu sự bùng phát của dịch bệnh giai đoạn 2. Vì vậy, để bảo toàn lực lượng và kết quả chống dịch, ngăn chặn và xử lý từ xa và ngay trong cộng đồng, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương mà các ý kiến tại cuộc họp cũng như các thành phố lớn đều thống nhất là cần phải tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về cách ly xã hội, để giữ vững thế chủ động chống dịch. Chiến lược phòng chống hiện nay trong giai đoạn 3 là cách ly xã hội, tìm kiếm ca bệnh, khoanh vùng dập dịch và điều trị hay nói cách khác là khóa dịch từ bên ngoài, dập dịch từ bên trong, tích cực điều trị, hạn chế tử vong. “Từ nay đến ngày 15/4, cả hệ thống chính trị bám sát tình hình, chuẩn bị nhanh tất cả các kịch bản, các giải pháp để chuẩn bị cho "làn sóng" thứ 2 lây nhiễm Covid-19 mà nhiều nước như Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản… đang phải đối phó rất vất vả, thậm chí các nước phải tuyên bố biện pháp mạnh hơn. Kinh nghiệm từ những nước đó cũng là bài học cho chúng ta không được chủ quan, coi thường đối với "làn sóng" thứ 2 của dịch bệnh” – Thủ tướng nhắc nhở. Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 ổ dịch ở TPHCM và Hà Nội. Thủ tướng cũng lưu ý việc tập trung đông người ở nơi thờ tự, tôn giáo có thể là nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng, phải chủ động ngăn chặn để tránh lây lan. Tinh thần chỉ đạo chung là phải chuẩn bị tốt phương án bệnh viện dã chiến để không bị động trong mọi tình huống. Các địa phương cần làm đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, thực hiện nghiêm cách ly toàn xã hội nhằm làm chậm, không để dịch lây lan trong cộng đồng. “Nếu chúng ta ngăn chặn được dịch lây lan trong cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn, sẽ không có đỉnh dịch, không có thiệt hại về người và sức khỏe của nhân đân. Nếu làm tốt cách ly trong xã hội thì sẽ không có đỉnh dịch ở Việt Nam” – Thủ tướng khuyến cáo. Có thể kéo dài thời gian cách ly xã hội? Các địa phương có dịch xuất hiện thì cần đẩy mạnh xét nghiệm sớm nhất cho các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh. Các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, lượng công nhân đi làm đông, cần thực hiện nghiêm việc ngăn ngừa lây nhiễm cho các đối tượng này, bảo đảm đầy đủ dụng cụ phòng hộ, thường xuyên đôn đốc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định phòng chống dịch. Theo Thủ tướng, máy thở là thiết bị quan trọng trong điều trị bệnh về phổi nói chung và đặc biệt bệnh Covid-19, cho nên, Chính phủ sẽ có một chương trình sản xuất máy thở. Đến thời điểm này 2 đơn vị rất nhiệt tình là Tập đoàn Vingroup và một cơ sở sản xuất ở Bình Dương. Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh máy thở. Thủ tướng lưu ý Bộ Ngoại giao, các cơ quan có liên quan cần có kế hoạch sớm nhất đón các công dân Việt Nam còn mắc kẹt ở một số sân bay về nước. Ngoài ra, một nội dung được nhấn mạnh là tinh thần chống dịch nhưng cũng cần chống doanh nghiệp phá sản, lao động mất việc, cần quan tâm đến người nghèo, người khó khăn. Chúng ta cần phải biết được khó khăn của người dân bằng nhiều kênh, nhiều cách khác nhau để có sự hỗ trợ kịp thời. Chốt lại, Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị tích cực triển khai mạnh mẽ các giải pháp đến ngày 15/4. Phụ thuộc vào tình hình thực tế, Chính phủ sẽ có chủ trương về vấn đề cách ly xã hội. Trên cơ sở tình hình cụ thể dịch bệnh, các cơ quan liên quan có đề xuất cụ thể với Thủ tướng. Bên cạnh thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, Thủ tướng cũng lưu ý việc chuẩn bị chương trình toàn diện phục hồi kinh tế. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bac-ninh-thu-phi-cach-ly-voi-nguoi-den-tu-vung-dich-20200406215226869.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 08:00|Bắc Ninh<>COVID-19<>đến từ vùng dịch<>trả phí cách ly|Bắc Ninh thu phí cách ly với người đến từ vùng dịch|Theo UBND tỉnh Bắc Ninh, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid - 19, để đảm bảo thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời hạn chế lây lan, bùng phát dịch bệnh trên địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hương Giang đã chỉ đạo các sở, ban, ngành… áp dụng các biện pháp cách ly kể từ ngày 7/4. Văn bản nêu rõ, việc tiến hành cách ly tại nhà hoặc nơi cư trú sẽ được áp dụng đối với những người đang cư trú trên địa bàn tỉnh đã đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19. Riêng cách ly tập trung sẽ áp dụng đối với những người không cư trú tại tỉnh đã đến từ hoặc đi qua các tỉnh, thành phố có dịch. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày về hoặc đến tỉnh Bắc Ninh. Đáng chú ý, người cách ly sẽ phải trả chi phí theo quy định tại Nghị định 101 của Chính phủ, trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật. Cũng theo UBND tỉnh Bắc Ninh, các trường hợp không áp dụng các biện pháp cách ly gồm các trường hợp đã được cách ly y tế tại các tỉnh, thành phố theo quy định, có giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền. Riêng các trường hợp đặc biệt thực hiện công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của doanh nghiệp… phải có giấy xác nhận của cơ quan, địa phương… Đồng thời, những người này phải khai báo lịch trình, lịch công tác và các đối tượng đã tiếp xúc, thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Đối với các doanh nghiệp có chuyên gia, công nhân đến từ hoặc đi qua TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố có dịch đến Bắc Ninh làm việc phải yêu cầu các đối tượng trên hạn chế tiếp xúc với người khác, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Trong đó, xe đưa đón công nhân, chuyên gia phải thực hiện theo tuyến cố định; xem xét sắp xếp khu vực làm việc riêng và thường xuyên theo dõi, kiểm tra sức khỏe. UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công an tỉnh bổ sung lực lượng cho các điểm chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ ra vào tỉnh; bổ sung 2 xe mô tô chuyên dụng để dẫn các xe về các khu cách ly tập trung của tỉnh. UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với sở Y tế, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện việc giám sát, quản lý các trường hợp cách ly đảm bảo hiệu quả, đúng quy định… “Tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đối với các trường hợp không thực hiện theo quy định. Những trường hợp đã được cảnh báo, nhắc nhở vẫn cố tình vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật” - UBND tỉnh Bắc Ninh nhấn mạnh. Nguyễn Trường
https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-ngay-o-tram-kiem-dich-covid-19-noi-cua-ngo-tphcm-20200407003537944.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 09:18|kiểm dịch Covid-19<>Trạm kiểm dịch Covid-19<>Covid<>TPHCM|Một ngày ở trạm kiểm dịch Covid-19 nơi cửa ngõ TPHCM|Từ ngày 5/4, theo quyết định của UBND TPHCM, 62 chốt, trạm kiểm dịch liên ngành bắt đầu thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố. 62 chốt, trạm có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thực hiện việc kiểm tra y tế đối với người ra, vào TPHCM nhằm bảo vệ sức khỏe người dân và xử lý các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19. Ngày 6/4, ngày thứ 2 thực hiện việc kiểm tra y tế tại các cửa ngõ vào TPHCM, việc kiểm tra được thực hiện nghiêm túc, theo đúng quy định của Chính phủ và UBND TPHCM. "Nhà tôi ở phường 2, quận 8, 23h đêm qua, gia đình có người thân mất nên trong đêm gia đình tôi thuê xe đưa xác người thân về quê ở An Giang để lo hậu sự. Trưa nay, khi lo hậu sự xong thì chúng tôi trở lại TPHCM. 19 người trên xe đều là người thân của gia đình, đã được kiểm tra y tế. Khi về đến An Giang, ngành y tế địa phương cũng tiếp tục kiểm tra y tế chúng tôi và khử khuẩn xe. Chúng tôi biết sự việc dùng xe hợp đồng thời điểm này là sai nhưng do gia đình có việc đột ngột nên mong được các cơ quan chức năng thông cảm, chúng tôi luôn chấp hành tốt công tác phòng chống dịch", anh Ysa (ngụ phường 2, quận 8) chia sẻ. Tại khu vực chốt Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu, huyện Bình Chánh), đoàn liên ngành cũng rất nghiêm túc trong công tác kiểm tra y tế người dân vào thành phố. Ông Ngô Ngọc Bích (56 tuổi, ngụ TPHCM) cho hay: "Mỗi tuần tôi phải về Long An khoảng 3 lần vì lý do công việc. Qua các thông tin đại chúng tôi cũng biết thành phố đang triển khai kiểm tra y tế tại các cửa ngõ. Tôi rất vui vẻ chấp nhận và mong rằng dịch bệnh sẽ nhanh chóng chấm dứt để cuộc sống người dân trở lại bình thường". Trước đó, TPHCM quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm dịch để thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào thành phố, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố, bao gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ. Các chốt, trạm chính giáp Long An gồm: cao tốc Trung Lương, Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), quốc lộ 50, đường Ba Làng (giao quốc lộ 1A). Chốt trên tuyến đường Xuyên Á (quốc lộ 22) để kiểm soát tình hình đi lại giữa TPHCM và Tây Ninh; chốt kiểm soát tại trạm thu phí Long Phước và cầu Đồng Nai. Các trạm kiểm soát giáp Bình Dương gồm: Cầu Phú Cường (tỉnh lộ 8), Cầu Vĩnh Bình (quốc lộ 13), Cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A (trước Đại học An ninh). Chốt kiểm soát cũng được đặt tại các cửa ngõ giao thông quan trọng như: Bến xe Miền Tây, Bến xe miền Đông, Sân bay Tân Sơn Nhất, Cảng Cát Lái. Theo quyết định này, các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 sẽ hoạt động 24/24 giờ kể từ nay cho đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19. Lực lượng Công an làm Tổ trưởng tại các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19. Xuân Hinh - Phạm Nguyễn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/quang-nam-cach-ly-co-tra-phi-nhung-duoc-ho-tro-mot-phan-20200407085800578.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 11:46|Ga Tam Kỳ Quảng Nam<>phòng ngừa dịch Covid-19<>cách ly tập trung|Quảng Nam: Cách ly có trả phí nhưng được hỗ trợ một phần|Tối ngày 6/4, trao đổi với phóng viên Dân trí , ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - cho biết, tại phiên họp giao ban của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, sau khi nghe Thường trực UBND tỉnh và các ngành liên quan báo cáo tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, công tác thành lập và vận hành các khu cách ly tập trung, xem xét đánh giá tình hình thực tế và dự báo trong thời gian tới, Bí thư Tỉnh ủy Phan Việt Cường đã chỉ đạo một số nội dung phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian tới. Theo đó, Tỉnh ủy Quảng Nam đề nghị UBMTTQ VN tỉnh vận động, sử dụng nguồn xã hội hóa để hỗ trợ tiền ăn trong trường hợp cách ly tập trung đối với người dân Quảng Nam từ vùng dịch trở về từ ngày 1-15/4; phối hợp Hội đồng hương Quảng Nam tại Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành khác hỗ trợ đồng bào xa quê có hoàn cảnh khó khăn trong tình hình dịch hiện nay; vận động các nguồn lực từ các tổ chức, cá nhân cùng ngân sách tỉnh thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cũng đề nghị UBND tỉnh nghiên cứu hỗ trợ kinh phí thực hiện xét nghiệm, chỗ ở, điện, nước cho những đối tượng trên. “Các biện pháp ban đầu mà tỉnh Quảng Nam đã áp dụng là cần thiết, bây giờ tình hình khá ổn rồi nên điều chỉnh như vậy là phù hợp”, ông Lê Trí Thanh cho biết. Để hỗ trợ công nhân, bà con đồng hương Quảng Nam khó khăn đang ở Hà Nội và TPHCM, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã vận động từ nhiều doanh nghiệp, đơn vị giúp đỡ cho bà con vượt qua khó khăn trước mắt. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, tính đến chiều ngày 6/4, Hội đồng hương Quảng Nam tại TPHCM đã vận động và tiếp nhận được 440 triệu đồng, 2 tấn gạo và nhiều nhu yếu phẩm khác để hỗ trợ bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Hà Nội và TPHCM đang gặp khó khăn, ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Hiện tại, nhiều tổ chức, cá nhân tiếp tục đăng ký hỗ trợ cho chương trình này. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam khẳng định nhất quán và quyết tâm chính trị cao thực hiện giải pháp mạnh về cách ly xã hội để ngăn chặn lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng. Đây là cách làm phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và hợp lòng dân. Vì vậy, từ ngày 1-15/4, trừ trường hợp đến Quảng Nam theo yêu cầu công vụ, những người khác từ Hà Nội và TPHCM về Quảng Nam phải chấp hành việc cách ly tập trung 14 ngày có thu phí tiền ăn, xét nghiệm… Những khu cách ly có kinh phí xã hội hóa sẽ được miễn giảm một phần. Riêng tiền ở, điện nước sẽ được miễn phí với tất cả các khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị Hội đồng hương tại Hà Nội và TPHCM tiếp tục vận động bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập ở yên tại chỗ, không nên về quê cho tới hết thời gian quy định cách ly toàn xã hội của Thủ tướng Chính phủ, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng thông tin thêm để bà con ở xa quê yên tâm, cả hệ thống chính trị và toàn dân tỉnh nhà trong nhiều tháng qua đã và đang rất quyết liệt triển khai mạnh các giải pháp nhằm phòng, chống Covid-19 trên địa bàn tỉnh, đến nay tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát tốt, những người dân ở quê vẫn khỏe mạnh và rất đồng lòng, chung sức cùng các cấp chính quyền quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh. “Do đó, bà con xa quê cùng với nhân dân Quảng Nam tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ chính là chúng ta rất yêu quê hương, đất nước, yêu chính mình, yêu gia đình mình, góp phần to lớn không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng”, thông báo từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 2/4, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã có thư kêu gọi gửi bà con đồng hương sinh sống tại Hà Nội và TPHCM không về quê thời điểm này nhằm tránh lây nhiễm dịch Covid-19. Nếu bà con trở về thì được đưa vào khu cách ly và trả chi phí sinh hoạt. Việc tỉnh Quảng Nam ra lời kêu gọi bà con đồng hương không nên về quê vào dịp này có nhiều ý kiến trái chiều. Sợ “vỡ trận”, Quảng Nam kiến nghị tạm dừng tàu hỏa đưa khách về tỉnh Theo công văn của UBND tỉnh Quảng Nam, thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và Công văn số 3064/BGTVT-VT ngày 31/3/2020 của Bộ GTVT thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; UBND tỉnh Quảng Nam đã và đang triển khai thực hiện nhiều biện pháp cấp bách để phòng chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có việc tổ chức các khu cách ly cho những người nghi nhiễm, nhất là đối với người dân đi về từ vùng có dịch là Thủ đô Hà Nội và TP HCM. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay người dân đi về tỉnh Quảng Nam từ hai thành phố trên với số lượng rất lớn bằng phương tiện đường hàng không, đường sắt và phương tiện cá nhân, dẫn đến nguy cơ vượt quá khả năng nhiều lần về sức chứa cũng như trang thiết bị, nhân lực phục vụ tại các khu cách ly trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt, qua theo dõi, thống kê số lượng người dân về bằng đường sắt xuống ga Tam Kỳ hoặc ga Đà Nẵng rồi đi xe cá nhân về tỉnh Quảng Nam là rất lớn, khoảng từ 50-100 người mỗi ngày. Vì vậy, để hạn chế bớt số lượng người dân từ hai thành phố nêu trên đi về tỉnh Quảng Nam tránh dịch, thực hiện nghiêm túc chủ trương cách ly toàn xã hội, hạn chế sự đi lại của người dân, UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý Vốn nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo Cục Đường sắt Việt Nam và Tổng Công ty CP Đường sắt Việt Nam tạm dừng hoặc điều chỉnh giảm tần xuất chạy tàu xuống còn 2 hoặc 3 ngày chạy một chuyến đối với tuyến đường sắt Hà Nội – TP HCM. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 00 giờ ngày 7/4/2020 đến hết ngày 15/4/2020. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, đến ngày 6/4 địa phương đang cách ly tập trung 890 người tại 20 khu cách ly tập trung của 16 huyện; trong đó đang cách ly 507 người về từ TP HCM và 59 người về từ Hà Nội. Ngoài ra có 22 người nước ngoài, nhập cảnh…. cũng đang được cách ly. Công Bính
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dinh-chi-chuc-vu-chu-tich-phuong-vi-de-quan-karaoke-hoat-dong-20200407175517665.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 18:47|Karaoke Sao Băng<>Từ sơn<>Bắc Ninh|Đình chỉ chức vụ chủ tịch phường vì để quán karaoke hoạt động|Sau bài viết của báo Dân trí phản ánh việc cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng tại thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) bất chấp lệnh cách ly toàn xã hội, vẫn mở cửa, hoạt động... bí mật, ngày hôm nay 7/4, UBND thị xã Từ Sơn ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Phạm Quyết Tiến, Chủ tịch UBND phường Đông Ngàn. Quyết định nêu rõ ông Phạm Quyết Tiến có nhiệm vụ bàn giao lại công việc cho Phó Chủ tịch UBND phường Đông Ngàn là ông Tạ Đức Huy đồng thời có trách nhiệm kiểm điểm, làm báo cáo giải trình để làm rõ trách nhiệm của mình. Về phía cơ sở karaoke Sao Băng, sau khi tiến hành xử phạt vi phạm hành chính 10 triệu đồng đối với ông Vũ Văn Thiềm – chủ cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng về hành vi "Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người", không chấp hành các biên bản cam kết tạm dừng hoạt động; đến ngày 7/4, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của cơ sở này. Trước đó, ngày 5/4, báo Dân Trí đã có phản ánh việc cơ sở karaoke Sao Băng lén lút hoạt động, "phớt lờ" Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Nhóm phóng viên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/bac-ninh-thanh-lap-19-chot-lien-nganh-kiem-soat-dich-covid-19-20200409092038593.htm|Thứ Năm 09/04/2020 - 11:01|thành lập chốt kiểm dịch<>Bắc Ninh<>Covid|Bắc Ninh thành lập 19 chốt liên ngành kiểm soát dịch Covid-19|Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập 6 chốt liên ngành cấp tỉnh và 13 chốt liên ngành cấp huyện kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ vào địa bàn tỉnh bằng đường bộ. Đối với các chốt liên ngành cấp tỉnh, mỗi chốt bố trí tối đa 36 người, chia thành 3 ca, gồm lực lượng Công an tỉnh, Sở Y tế, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Sở Giao thông Vận tải, Trường Cao đẳng Y tế Bắc Ninh. Đối với các chốt liên ngành cấp huyện, UBND cấp huyện sẽ quyết định thành phần tham gia gồm: Công an và các lực lượng khác, số lượng, thành phần phải đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ. Các chốt có nhiệm vụ kiểm soát 100% người nước ngoài đến Bắc Ninh, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại (khuyến khích sử dụng các hình thức khai báo điện tử); Kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam, nhất là các trường hợp trở về, đi qua vùng dịch đến địa bàn tỉnh Bắc Ninh; Kiểm soát hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe khách, xe taxi (bao gồm cả taxi truyền thống và taxi công nghệ), trừ những trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp. Lực lượng công an có nhiệm vụ dừng phương tiện để kiểm tra, kiểm soát, xử lý các vấn đề về an ninh, trật tự, bố trí xe dẫn dường để đưa các đối tượng vào nơi cách ly. Thời gian thực hiện từ ngày 09/4/2020 đến hết ngày 15/4/2020 (căn cứ tình hình thực tế Chủ tịch UBND tỉnh có thể quyết định kéo dài thời gian thực hiện). Bá Đoàn
https://dantri.com.vn/xa-hoi/mot-ho-dan-tang-5-tan-gao-de-nguoi-ngheo-chong-dich-20200407165845225.htm|Thứ Tư 08/04/2020 - 05:08|tặng gạo<>phòng chống dịch covid-19<>hỗ trợ gạo<>Đắk Nông|Một hộ dân tặng 5 tấn gạo để người nghèo chống dịch|Ngày 7/4, bà Trần Thị Hà Giang, Phó Chủ tịch UBND xã Đắk N’Drung (huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) cho biết, đơn vị đã tiếp nhận và phân phát hơn 5 tấn gạo do gia đình anh Trần Công Kính (ngụ thôn Đắk Kual 2, xã Đắk N’Drung) giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã. Theo bà Giang, nhằm giúp đỡ các hộ gia đình nghèo trên địa bàn xã bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, gia đình anh Trần Công Kính đã ủng hộ hơn 5 tấn gạo. Ngày 5/4, gia đình anh Kính đã trực tiếp trao hơn 2,7 tấn gạo cho bà con nghèo trong xã, mỗi hộ 10kg. Đến sáng nay, ngày 7/4, sau khi có danh sách các hộ gia đình chính sách, đối tượng khó khăn và các hộ cận nghèo, anh Kính cùng chính quyền địa phương đã trao số gạo còn lại. Tổng số người dân được hỗ trợ là 530 hộ. Chia sẻ thêm về việc làm ý nghĩa của mình, anh Trần Công Kính cho biết, xã Đắk N'Drung là xã vùng cao, khó khăn của tỉnh Đắk Nông. Từ đầu năm tới nay tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tới việc làm, lao động sản xuất của người dân. Bên cạnh đó, các loại nông sản như cà phê, hồ tiêu… liên lục mất giá, xuống mức rất thấp khiến đời sống của người dân trên địa bàn xã rất khó khăn. “Tôi chỉ muốn góp một phần nhỏ bé, san sẻ bớt khó khăn, thiếu thốn trước mắt cùng bà con để việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 đạt hiệu quả”, anh Kính nói. Đón nhận sự giúp đỡ, tình cảm của gia đình anh Kính, bà Trần Thị Hà Giang đánh giá, việc làm của gia đình anh Kính thật sự có ý nghĩa trong thời điểm này. Địa phương còn nhiều khó khăn, đông đồng bào dân tộc thiểu số, sự giúp đỡ này đã góp phần động viên các hộ gia đình nghèo vượt qua thời điểm khó khăn chung. Dương Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chi-dau-va-hang-xom-benh-nhan-o-me-linh-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-20200407160848459.htm|Thứ Ba 07/04/2020 - 16:26|COVID-19<>Mê Linh<>bệnh nhân 243|Chị dâu và hàng xóm bệnh nhân ở Mê Linh dương tính với SARS-CoV-2|Chiều ngày 7/4, phát biểu tại buổi họp đột xuất Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP, ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC) thông tin cụ thể kết quả điều tra dịch tễ ca mắc Covid-19 bệnh nhân 243. Cụ thể ông Cảm cho biết, bệnh nhân là Q.V.T. (47 tuổi, ở thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh), đến Bệnh viện Bạch Mai ngày 12/3. Đến ngày 21/3, bệnh nhân đau mỏi người, có ngấy sốt, đã đi mua thuốc cảm cúm uống và thấy đỡ. Đến ngày 3/4, bệnh nhân T. được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Ngày 6/4, kết quả mẫu bệnh phẩm cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2, được xác định mắc Covid-19. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Ông Nguyễn Nhật Cảm cho biết, CDC Hà Nội vừa có kết quả dương tính lần 1 với 2 người là hàng xóm và chị dâu của bệnh nhân 243. Hiện nay, CDC Hà Nội đang tiến hành thử lại để khẳng định kết quả liên quan đến 2 người này. Ngoài ra, Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, có một cháu bé thường xuyên được bệnh nhân 243 bế hiện cũng sốt 38 độ. Cháu bé sinh năm 2016, đã được CDC Hà Nội lấy mẫu bệnh phẩm và chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh khám điều trị. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/pho-truong-cong-an-phuong-o-ha-noi-tiep-xuc-nhu-the-nao-voi-benh-nhan-243-20200410114610757.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 13:06|COVID-19<>bệnh nhân 243<>phó trưởng công an đông ngạc|Phó Trưởng công an phường ở Hà Nội tiếp xúc như thế nào với bệnh nhân 243?|Ngày 10/4, Công an TP Hà Nội thông tin, ngay sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân số 243 dương tính với Covid-19 và lịch trình di chuyển, tiếp xúc của bệnh nhân này vào ngày 6/4, Phó trưởng Công an phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đã chủ động khai báo lịch sử dịch tễ với cơ quan y tế. Theo đó, khoảng 19h30 ngày 14/3, vị Phó Trưởng Công an phường này đến nhà anh họ tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh) dự đám cưới người thân. Bệnh nhân số 243 có đến đứng đối diện chào hỏi nhưng không ngồi chung mâm. Từ ngày 15/3 đến ngày 6/4, Phó trưởng Công an phường đi làm bình thường, tiếp xúc với tất cả cán bộ chiến sĩ Công an phường do thời điểm này chưa công bố bệnh nhân số 243 và chưa thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách, cách ly xã hội. Thực hiện quyết định của cơ quan y tế, Phó Trưởng Công an phường Đông Ngạc được cách ly tại Bệnh viện Công an Thành phố. Toàn bộ cán bộ chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc được tổ chức cách ly tại nhà và tại Công an phường. Trụ sở Công an phường Đông Ngạc được phun thuốc khử khuẩn. Công an Thành phố đã chỉ đạo Công an quận Bắc Từ Liêm bố trí lực lượng giải quyết các nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn phường Đông Ngạc trong thời gian Công an phường tạm dừng hoạt động (đến hết ngày 23/4/2020). Ngày 8/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thành phố (CDC) đã lấy mẫu xét nghiệm Phó Trưởng Công an phường và toàn bộ cán bộ chiến sĩ Công an phường Đông Ngạc. Hiện Phó Trưởng Công an phường Đông Ngạc đã có kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính. Công an Thành phố Hà Nội thông báo, người dân có nhu cầu giải quyết các thủ tục hành chính, trình báo, tố giác tội phạm, cung cấp tin tức, tình hình an ninh trật tự thuộc thẩm quyền của Công an phường Đông Ngạc thì trực tiếp liên hệ Công an quận Bắc Từ Liêm (địa chỉ: Toà nhà TC4C, Khu Tái Định Cư, Kiều Mai, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm; SĐT 069.219.1614). Nếu người dân đang sinh sống tại phường Đông Ngạc có thể liên hệ với Cảnh sát khu vực qua điện thoại để được hướng dẫn cụ thể. Tiến Nguyên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-tram-nguoi-hao-huc-tro-ve-nha-sau-21-ngay-cach-ly-tap-trung-20200410130440561.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 16:31|cách ly<>cách ly tập trung<>COVID-19<>hoàn thành cách ly|Hàng trăm người háo hức trở về nhà sau 21 ngày cách ly tập trung|Sáng 10/4, Hà Tĩnh tiến hành bàn giao 314 công dân trong tỉnh và các tỉnh, thành trong cả nước đã hoàn thành 21 ngày cách ly tập trung và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Các công dân tại 2 khu cách ly tập trung này đều là lao động từ nước ngoài trở về, chủ yếu từ Lào và Thái Lan. Tại Trường Quân sự Hà Tĩnh có 134 công dân trong đó 7 người ở các tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa. Tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên của BCH Quân sự tỉnh Hà Tĩnh có 200 công dân trong đó 74 người trong tỉnh, số còn lại thuộc 20 tỉnh, thành trong cả nước. Qua 21 ngày được cách ly với đầy đủ điều kiện sinh hoạt, được lực lượng chức năng thường xuyên kiểm tra sức khỏe, động viên tinh thần. Sáng 10/4, hàng trăm công dân thu dọn đồ đạc, dọn dẹp nơi ở của mình trước khi ra về. Theo ghi nhận, trước khi rời khu cách ly, nhiều công dân đã bày tỏ sự biết ơn trước những quan tâm vừa qua của các cấp chính quyền, toàn thể cộng đồng, đặc biệt là sự chăm sóc trực tiếp của lực lượng chức năng phòng chống dịch Covid-19 tại khu cách ly. Anh Trần Văn Dũng – một người dân tại khu cách ly Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên của BCH Quân sự tỉnh Hà Tĩnh cho biết, nhiều người khi được đưa đến khu cách ly tập trung đều có cảm giác lo sợ. Tuy nhiên, sau những ngày ở đây tất cả đều có cảm giác thoải mái, an tâm và đặc biệt là niềm vui khi an toàn trước dịch bệnh. “Trải qua nhiều ngày ở đây, với sự chăm sóc của lực lượng chức năng, sự quan tâm của cộng đồng chúng tôi đều có cảm giác thoải mái. Thật sự chúng tôi rất biết ơn đến các cấp ủy, chính quyền đã chăm lo sức khỏe, an toàn cho chúng tôi. Chúng tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn sâu sắc nhất tới tất cả những gì Đảng, Nhà nước đã làm cho người dân trước đại dịch Covid-19.” – anh Dũng bày tỏ cảm xúc trước khi rời khu cách ly. Ngoài những lời cảm ơn, sự lưu luyến, các công dân còn tặng hoa cho lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch tại khu cách ly bày tỏ niềm cảm kích khi được chăm sóc trong suốt những ngày qua. Để bàn giao công dân về địa phương an toàn Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh đã bố trí xe chở công dân ngoại tỉnh về các địa phương. Số khác ở gần nhà được người thân đến đón về ngay trong buổi sáng. Tiến Hiệp
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-10-dan-so-ra-duong-cach-ly-xa-hoi-khong-con-gia-tri-20200410193816563.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 20:05|COVID-19<>chủ quan<>virus corona<>cách ly xã hội|Chủ tịch Hà Nội: 10% dân số ra đường, cách ly xã hội không còn giá trị!|Chiều ngày 10/4, phát biểu tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, ông Võ Nguyên Phong - Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho biết, những ngày gần đây, thời tiết ấm lên, một số khu vực như hồ Nam Đồng, Văn Chương, đường Láng… có nhiều người dân ra tập thể dục vào buổi sáng và chiều. Trước tình trạng trên, quận Đống Đa phải lập các chốt vận động người dân không ra đường khi không có nhiệm vụ cần thiết. “Nhờ đó, hôm nay các khu vực như hồ Nam Đồng, đường Láng… hiện tượng người dân đi tập thể dục đã giảm đi rất nhiều”, ông Võ Nguyên Phong nói. Phát biểu tại đây, bà Nguyễn Lan Hương - Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam TP Hà Nội cũng nhận thấy trong những ngày gần đây bắt đầu xuất hiện hiện tượng người dân chủ quan với phòng chống dịch Covid-19. “Do tâm lý chủ quan, người dân ra đường và đi tập thể dục nơi công cộng nhiều hơn khiến dư luận hết sức băn khoăn. Do vậy, chúng ta phải xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang ở nơi công cộng và ra đường khi không có việc cần thiết”, bà Hương đề nghị. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đánh giá một bộ phận người dân bắt đầu có hiện tượng chủ quan với dịch bệnh. Đặc biệt, ông Chung lo ngại người dân bắt đầu ra đường nhiều hơn khi chưa hết lệnh cách ly xã hội. “Người dân TP bắt đầu có dấu hiệu chùng xuống, ra ngoài đường nhiều hơn. Đó cũng là điều kiện dịch bệnh lây lan nhanh hơn, có thể khiến chúng ta không kịp trở tay ứng phó”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói. Ông Nguyễn Đức Chung cũng đưa ra cảnh báo, một số nước trên thế giới đang xảy ra hiện tượng lây nhiễm dịch bệnh rất nhanh ngoài cộng đồng. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, các chuyên gia dịch tễ đã tổng kết, chỉ cần 10% người dân không chấp hành, thì tất cả các biện pháp phòng chống dịch, trong đó có việc cách ly xã hội sẽ không có giá trị. “Để dịch bệnh không có điều kiện lây lan ngoài cộng đồng, TP mong muốn tất cả mọi người thực hiện nghiêm túc các quy định”, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói thêm. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-them-mot-ca-duong-tinh-voi-virus-corona-o-thon-ha-loi-20200410145303864.htm|Thứ Sáu 10/04/2020 - 14:59|virus corona<>COVID-19<>Hạ Lôi|Hà Nội: Thêm một ca dương tính với virus corona ở thôn Hạ Lôi|Ngày 10/4, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý dẫn đầu đoàn kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 của TP đến làm việc, kiểm tra công tác triển khai thiết lập vùng cách ly y tế đối với thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Theo báo cáo của UBND huyện Mê Linh, đến sáng 10/4, huyện ghi nhận thêm 1 ca nhiễm virus corona (chờ xét nghiệm khẳng định), nâng tổng số ca dương tính tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh lên 5 trường hợp. Liên quam đến các ca nhiễm Covid-19 ở thôn Hạ Lôi, Ban Chỉ đạo phòng dịch huyện Mê Linh đã kịp thời khoanh vùng, rà soát các trường hợp tiếp xúc theo đúng quy định. Cụ thể, huyện đã xác minh rõ 339 trường hợp F1, trong đó 119 trường hợp liên quan đến bệnh nhân 243; 220 trường hợp liên quan đến bệnh nhân 250. Đến nay, huyện Mê Linh đã cách ly tập trung 320 trường hợp F1, 19 người cách ly tại nhà; trong tổng số 314 mẫu được gửi làm xét nghiệm, có 91 mẫu âm tính và 1 mẫu dương tính, số còn lại chưa có kết quả. Đến hết ngày 9/4, đã lấy 1.675 mẫu tại xóm Bàng làm xét nghiệm. Để đảm bảo nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm phục vụ người dân trong khu cách ly, huyện Mê Linh đã khẩn trương huy động được 207 triệu đồng tiền mặt, 1.520 kg gạo, 287 thùng mỳ tôm… và nhiều hiện vật khác, kịp thời chuyển đến nhân dân thôn Hạ Lôi và lực lượng tham gia phòng, chống dịch. Bí thư Huyện ủy Mê Linh Đỗ Đình Hồng cho biết, người dân thôn Hạ Lôi đi buôn bán ở nhiều nơi trên cả nước. Thôn rộng, người dân đông nhưng cán bộ thôn, lực lượng y tế, công an mỏng nên gặp nhiều khó khăn. Ông Hồng khẳng định huyện sẽ triển khai mọi lực lượng, tận dụng thời gian để khoanh vùng, cắt đứt nguồn lây nhiễm. Kết luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý cho rằng, nhiều bộ phận còn lúng túng trong triển khai cách ly ổ dịch tại thôn Hạ Lôi. Ông Quý yêu cầu huyện triển khai tích cực, mãnh mẽ hơn nữa các giải pháp phòng, chống dịch; tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, thắt chặt quản lý ở các chốt… Ông Quý cũng yêu cầu huyện xử lý nghiêm những hành vi vi phạm trong phòng chống dịch; đảm bảo cung ứng lương thực thực phẩm cho người dân; tiếp tục triển khai nghiêm vùng cách ly thôn Hạ Lôi; cách ly và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và các đối tượng có biểu hiện nghi ngờ; làm tốt công tác vệ sinh khử khuẩn; đảm bảo đủ vật tư, trang thiết bị y tế; ban hành quyết định thành lập tổ giám sát sức khỏe toàn dân… Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Phó Chủ tịch UBND TP đề nghị lãnh đạo huyện Mê Linh, xã Mê Linh, thôn Hạ Lôi quyết liệt trong chỉ đạo khoanh vùng, không để dịch bệnh lây lan, đảm bảo cuộc sống người dân. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nua-dem-hoi-ha-di-gop-gao-cho-cay-atm-gao-cua-nguoi-ngheo-20200411022712556.htm|Thứ Bảy 11/04/2020 - 11:24|COVID-19<>máy phát gạo<>máy phát gạo tự động<>ATM gạo|Nửa đêm hối hả đi góp gạo cho "cây ATM gạo" của người nghèo|Theo ông Hoàng Tuấn Anh, sau khi mọi người biết đến chiếc máy phát gạo tự động của ông tại số 204 đường Vườn Lài, quận Tân Phú, TPHCM, nhiều người đã đến quyên góp thêm gạo, khẩu trang, hay đơn giản là một bình nước tắc nghĩa tình giúp giải khát cho các tình nguyện viên. Mặc dù đã hơn 21h ngày 10/4 nhưng vẫn có rất nhiều người tìm đến góp thêm gạo cho chiếc máy "ATM gạo" này. Ông Nguyễn Phước Đức nhà ở quận Bình Tân cho biết sau khi sắp xếp việc nhà xong khoảng 20h thì mang gạo đến đây. “Tôi tranh thủ góp thêm chút sức của mình, mình không có điều kiện mở một cái máy như thế này thì mình góp tay với mấy bạn. Nếu còn dịch và mình còn khả năng thì vẫn sẽ tiếp tục góp thêm”, ông Đức nói. Cũng từng góp cho chiếc máy 500kg gạo, chị Thuỳ Trang nhà ở quận Bình Tân tối 10/4 mang đến thêm 3.500 chiếc khẩu trang cho các bạn tình nguyện viên. “Mình đặt mua gần 7.000 khẩu trang hơn chục triệu. Hôm trước mang đến đây 3.000 cái rồi, giờ mình mang đến thêm 3.500 cái nữa để các bạn sử dụng và phát cho người dân. Mình thấy nhiều người đến xin gạo và các bạn làm công tác hướng dẫn cũng thường xuyên tiếp xúc nên mình nghĩ khẩu trang sẽ cần thiết”, chị Trang chia sẻ. Những ngày qua, khu vực máy phát gạo miễn phí đã tiếp nhận hơn 50 tấn gạo từ khắp nơi. Từ ngày 11/4, ông Tuấn Anh cho biết sẽ vận hành thử nghiệm thêm 2 điểm phát gạo tự động nữa ở Vĩnh Lộc B, Bình Chánh và có thể ở quận 12. Theo ông, những điểm sắp đưa vào phục vụ sẽ là phiên bản nâng cao hơn chiếc máy hiện tại. Chủ nhân của ý tưởng này cho biết, chiếc máy sắp đưa vào vận hành có thể di chuyển đến nhiều nơi, sử dụng dài lâu cho nhiều mục đích và được tích hợp với thùng container. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/can-cu-nao-de-xu-phat-nguoi-dan-ra-ngoai-khong-co-ly-do-chinh-dang-20200410212734405.htm|Thứ Bảy 11/04/2020 - 04:00|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|Căn cứ nào để xử phạt người dân “ra ngoài không có lý do chính đáng”?|Ngay sau khi Chính phủ ban hành Chỉ thị 16, thực hiện cách ly xã hội từ ngày 1/4, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm chỉ đạo Sở Tư pháp TP tham mưu đề xuất xử lý đối với hành vi "ra ngoài không có lý do chính đáng". Ngày 10/4, Sở Tư pháp TPHCM đã có văn bản tham mưu về vấn đề này. Theo Sở Tư pháp TPHCM, vừa qua một số địa phương cũng đã tiến hành xử phạt khi người dân ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết. Sở Tư pháp dẫn một số trường hợp báo chí đưa tin như ngày 5/4, Công an quận Hà Đông (TP Hà Nội) đã lập biên bản, xử phạt hành chính đối với 5 cá nhân ra đường không lý do cần thiết, mỗi người bị phạt 200.000 đồng. Ngoài ra, các tổ công tác làm nhiệm vụ xung quanh hồ Hoàn Kiếm đã xử lý 3 trường hợp tụ tập đông người, không có việc cần thiết ra đường tại phường Lý Thái Tổ với mức phạt 22,5 triệu đồng. Theo Sở Tư pháp TPHCM, pháp luật hiện hành chưa có quy định cụ thể xử phạt về hành vi ra ngoài/ra đường không có lý do chính đáng hoặc không cần thiết. Tuy nhiên, việc xử phạt của cơ quan chức năng đối với người “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết” thời gian qua là có căn cứ. Theo Sở Tư pháp, các cơ quan này không xử phạt trực tiếp hành vi “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết” mà là xử phạt người dân ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết trong thời gian cách ly xã hội. Bởi điều này cấu thành hành vi "không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế" hoặc hành vi "không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người" được quy định tại Điều 11 Nghị định số 176/2013/NĐ-CP. Từ đó, các địa phương đã áp dụng các điều khoản quy định xử lý các hành vi vi phạm quy định về áp dụng biện pháp chống dịch tại Điều 11 Nghị định số 176/2013/NĐ-CP để xử phạt những cá nhân có hành vi “ra ngoài không có lý do chính đáng/cần thiết”. Do đó, để tiếp tục thực hiện hiệu quả các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có việc cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, Sở Tư pháp đề nghị các cơ quan có thẩm quyền, chính quyền địa phương cần tiếp tục tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm đã được quy định tại Nghị định 176. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thanh-hoa-dak-lak-phat-hang-tram-truong-hop-khong-deo-khau-trang-20200409170631417.htm|Thứ Bảy 11/04/2020 - 15:17|COVID-19<>Thanh Hóa<>phòng chống dịch|Thanh Hóa, Đắk Lắk phạt hàng trăm trường hợp không đeo khẩu trang|Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, trong quá trình thực hiện các biện pháp kiểm tra, lực lượng chức năng đã xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm liên quan đến phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, tại huyện Thạch Thành, lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 4 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; trong đó cảnh cáo 3 trường hợp và phạt hành chính 1 trường hợp với mức xử phạt 200.000 đồng. Còn tại huyện Nông Cống, lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 16 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; trong đó cảnh cáo 3 trường hợp và xử phạt hành chính mức 200.000 đồng/người đối với 13 trường hợp. Ngoài ra, đã xử lý 5 vụ việc về các cơ sở hoạt động văn hóa, giải trí tụ tập đông người tại huyện Hoằng Hóa; 1 vụ việc ở huyện Lang Chánh do không hợp tác trong việc cách ly y tế theo quy định, xử phạt hành chính 4 người từ 2 - 3,5 triệu đồng/người… Tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND xã Tân Châu (huyện Thiệu Hóa) do để xảy ra việc tổ chức đám cưới tụ tập đông người trên địa bàn. Đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND thị trấn Thọ Xuân (huyện Thọ Xuân) do để xảy ra vụ việc quán karaoke không chấp hành lệnh tạm dừng hoạt động để chống dịch Covid-19. Tại 4 trạm kiểm soát giao thông, lực lượng CSGT đã phối hợp với Sở Y tế, Sở Giao thông vận tải tiến hành kiểm tra, nhắc nhở người và phương tiện ra vào địa bản tỉnh. Lực lượng chức năng đã dừng 187 phương tiện, kiểm tra xử lý 4 vụ việc với tổng số tiền phạt 23 triệu đồng. Ngày 10/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có công điện khẩn về việc tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, vẫn còn một số địa phương, đơn vị, tổ chức, cá nhân lơ là, chủ quan, chưa chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Để chấm dứt tình trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chỉ đạo thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch của Trung ương, của tỉnh đã triển khai. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng, tập trung đông người, không giữ khoảng cách khi tiếp xúc trực tiếp, không chấp hành việc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ,... Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh nếu đế xảy ra các vi phạm thuộc địa bàn quản lý. Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Công an các cấp phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan, các thành viên của Tổ giám sát các cấp tăng cường tuần tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm, kể cả xử lý hình sự đối với các vụ việc vi phạm nghiêm trọng về phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật… Đắk Lắk: Dừng hoạt động thể thao tụ tập đông người ở quảng trường, hoa viên UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan ban ngành trên địa bàn kiểm tra, giám sát sau khi nhiều cơ quan báo chí phản ánh việc một số địa điểm trên địa bàn tỉnh như quảng trường, hoa viên, sân thể thao ngoài trời... vẫn phát hiện tình trạng tập trung đông người, không giữ khoảng cách quy định và không đeo khẩu trang theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Tỉnh yêu cầu các cơ quan Trung ương đóng chân trên địa bàn tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tích cực kiểm tra, giám sát và chỉ đạo dừng tất cả các hoạt động thể thao, tụ tập đông người tại các điểm nêu trên ở khuôn viên cơ quan mình,cơ sở vật chất của đơn vị cấp dưới, địa bàn quản lý. “Yêu cầu thực hiện việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người và đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp ích phòng, chống dịch Covid-19 thuộc lĩnh vực, địa bàn, đơn vị phụ trách” , văn bản nêu rõ. UBND tỉnh Đắk Lắk giao UBND các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quản lý và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định; báo cáo UBND tỉnh để kịp thời giải quyết đối với các vấn đề vượt thẩm quyền. Trước đó, dù trong thời gian cách ly xã hội nhưng tại một số công viên trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột và quảng trường 10/3 nhiều nhóm người tụ tập chơi thể thao, nô đùa cùng nhau và thậm chí không mang khẩu trang theo quy định. Không chỉ vậy, tại nhiều sân chơi thể thao, nhiều người dân vẫn tụ tập chơi tennis. Ông Đoàn Ngọc Thượng - Phó Chủ tịch UBND TP. Buôn Ma Thuột cho biết, tính đến ngày 10/4 đơn vị đã ra Quyết định xử phạt 109 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và 7 cơ sở kinh doanh không chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ phòng chống dịch Covid-19. Theo ông Thượng, sau Chỉ thị 16 của Chính phủ người dân trên địa bàn thành phố nghiêm chỉnh chấp. Tuy nhiên vài ngày gần đây, người dân có hiện tượng chủ quan, lơ là, tụ tập nơi công cộng, một số sân thể thao có người tụ tập chơi... Một số quán, cửa hàng không thuộc danh mục hàng hóa thiết yếu có dấu hiệu hoạt động trở lại. “UBND thành phố đã lập 2 đoàn liên ngành trực tiếp đi rà soát, kiểm tra tại 21 xã phường. Chúng tôi kiên quyết xử nghiêm những trường hợp cố tình vi phạm”, ông Thượng nhấn mạnh. Duy Tuyên - Thúy Diễm
https://dantri.com.vn/xa-hoi/3-nguoi-bac-ninh-dung-meo-vuot-chot-kiem-dich-de-vao-quang-ninh-20200412203810791.htm|Chủ nhật 12/04/2020 - 21:44|COVID-19<>quảng ninh<>trốn kiểm dịch<>vượt chốt kiểm dịch|3 người Bắc Ninh dùng "mẹo" vượt chốt kiểm dịch để vào Quảng Ninh|Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh chiều nay (12/4) cho biết, đơn vị đã xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 176/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với một nhóm gồm 3 người đã tìm cách vượt chốt kiểm soát Covid-19 để vào được địa bàn tỉnh này. Công an thị xã cũng yêu cầu các trường hợp trên quay trở về nơi cư trú. Trước đó vào khoảng hơn 17h ngày 11/4, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát cầu Vàng Chua, QL18 (đoạn thuộc địa phận thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) đã phát hiện các trường hợp C.B.Q. (SN 1985), N.T.L. (SN 1986) và C.B.T. (SN 2009, là con của C.B.Q), đều có hộ khẩu thường trú tại thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, đã trốn chốt kiểm soát để vào địa phận thị xã Đông Triều. Vào thời điểm trên, cả 3 người này cùng đi trên xe ô tô hiệu Kia Morning, BKS 99A-296.17 màu trắng lưu thông hướng Bắc Ninh về Quảng Ninh. Khi đi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên, nhằm qua mặt lực lượng tại chốt, C.B.Q. đã gọi điện cho vợ là L.T.T (có hộ khẩu thường trú tại xã Hồng Thái Đông, thị xã Đông Triều) đến lái xe ô tô qua chốt. Còn 3 người trên xe xuống đi bộ trốn qua chốt vào địa phận Quảng Ninh. Tuy nhiên hành vi trên đã bị lực lượng chức năng phát hiện, cả nhóm bị đưa về trụ sở công an lập biên bản vụ việc. Tại đây các trường hợp này đã khai nhận hành vi vi phạm của mình. An Nhiên
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dem-nay-ha-noi-noi-cach-ly-xa-hoi-nhieu-hang-quan-hoat-dong-tro-lai-20200422193620809.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 19:45|COVID-19<>hà nội<>cách ly<>nới cách ly|Đêm nay Hà Nội nới cách ly xã hội, nhiều hàng quán hoạt động trở lại|Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội chiều 22/4, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, từ 0h ngày 23/4, trên địa bàn TP chỉ còn 2 huyện là Mê Linh và Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm túc theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 của Thủ tướng. “Hai thôn Đông Cứu (Thường Tín) và Hạ Lôi (Mê Linh) vẫn phải tổ chức cách ly triệt để, nghiêm túc”, ông Chung nói. Ngoài việc cách ly triệt để 2 thôn của huyện Thường Tín và Mê Linh, ông Chung cho biết, hoạt động kinh tế ở các quận huyện khác sẽ được mở từ từ. Tuy nhiên, với những hoạt động như quán bar, nhà hàng, trò chơi điện tử… TP vẫn cấm mở cửa. Ông Nguyễn Đức Chung cũng nhấn mạnh, tất cả các hoạt động thể thao, lễ hội, sinh hoạt tôn giáo đông người, TP vẫn chưa cho phép hoạt động, trước mắt là đến ngày 30/4. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng của TP xử phạt nghiêm người dân ra đường nhưng không đeo khẩu trang. Ông Chung cũng khuyến cáo người dân không có việc cần thiết thì chưa ra đường. Người dân đi ra đường cũng phải giữ khoảng cách. Với cửa hàng ăn uống khi mở cửa trở lại thì phải sắp xếp bàn ghế theo khoảng cách. Ông Chung khuyến cáo chủ cửa hàng bố trí tấm chắn để người đối diện không lây nhiễm bệnh khi ăn uống. Với cửa hàng trà đá, ông Chung yêu cầu, quận huyện không cho mở cửa trở lại vì liên quan đến việc lấn chiếm vỉa hè, lòng đường. “Trung tâm thương mại, siêu thị khi mở cửa thì phải cố gẵng giữ khoảng cách cho người mua hàng. Còn các đơn vị, xí nghiệp trên địa bàn khi hoạt động trở lại thì chủ cơ sở phải chịu trách nhiệm trong việc đo thân nhiệt công nhân”, ông Chung nói. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, từ ngày mai, các đơn vị vận tải (xe buýt, grab, taxi…) hoạt động trở lại nhưng chỉ với 20-30% công suất. Ngoài ra, ông Chung yêu cầu các đơn vị liên quan phải đo thân nhiệt hành khách. Các hành khách lên xuống xe cũng phải đeo khẩu trang, khử trùng. Trước đó, phát biểu tại buổi họp, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, thời gian qua lực lượng công an đã xử lý 176 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, trong đó xử lý hình sự 12 vụ, 20 đối tượng. Ông Hùng cho biết, trong 5 vụ, với 11 đối tượng chống người thi hành công vụ có nguyên nhân chủ yếu các đối tượng tập trung ăn uống, hát karaoke gây mất trật tự công cộng trong thời gian cách ly xã hội. “Khi lực lượng chức năng nhắc nhở thì các đối tượng có hành vi chống đối”, Thiếu tướng Hùng nói. Tại hội nghị, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng kiến nghị ông Nguyễn Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP - cho ý kiến về việc công an TP đang duy trì 30 chốt ra vào TP. “Theo kế hoạch đến 24h đêm nay sẽ kết thúc nhiệm vụ của các chốt ra vào TP. Hiện TP cũng chưa có chỉ thị mới nên chúng tôi đề nghị Trưởng ban chỉ đạo cho ý kiến về vấn đề này”, ông Hùng nói. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-bat-ngo-siet-chat-tro-lai-van-tai-hanh-khach-cong-cong-20200423100010075.htm|Thứ Năm 23/04/2020 - 11:26|COVID-19<>virus corona<>virus Corona Vũ Hán<>dịch viêm phổi Vũ Hán|TPHCM bất ngờ siết chặt trở lại vận tải hành khách công cộng|Sau khi được Thủ tướng Chính phủ đồng ý chuyển từ nhóm "nguy cơ cao" xuống nhóm "có nguy cơ", chiều tối 22/4, Sở Giao thông vận tải TPHCM đã thông báo cho xe taxi, xe du lịch và xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi được phép hoạt động trở lại từ ngày 23/4. Tuy nhiên, ngay sau đó Sở GTVT lại có công văn hỏa tốc điều chỉnh văn bản vừa ban hành trước đó. Theo đó, từ 0h ngày 23/4, TPHCM vẫn cấm tất cả hoạt động giao thông đường bộ như: các tuyến vận tải hành khách tuyến cố định, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ) và xe du lịch đến khi có thông báo mới. Những phương tiện được phép hoạt động là trường hợp đặc biệt như xe công vụ, xe chở thực phẩm, nhu yếu phầm cần thiết... Các chuyến xe này vẫn phải đảm bảo yêu cầu về việc khử trùng xe trước và sau khi đón trả khách, không vận chuyển quá 50% sức chứa và không quá 20 người mỗi chuyến. Tài xế, nhân viên phục vụ và hành khách bắt buộc phải đeo khẩu trang. Đối với giao thông đường thủy, Sở GTVT TP cho phép phà Cát Lái (nối quận 2, TPHCM với huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) tiếp tục hoạt động trong 2 khung thời gian cố định mỗi ngày, từ 5h đến 9h và từ 16h đến 20h. Phà Bình Khánh (tuyến giao thông độc đạo từ trung tâm thành phố đi huyện Cần Giờ) tiếp tục duy trì hoạt động nhưng phải đảm bảo tuân thủ các biện pháp phòng dịch như hành khách bắt buộc đeo khẩu trang, mỗi chuyến phà chở không quá 50% sức chứa. Các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ vận chuyển khách tiếp tục tạm ngưng đến khi có thông báo mới. Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - Cù Lao Phú Lợi (xã Thạnh An) và tuyến Cù Lao Phú Lợi - Thiềng Liềng vẫn hoạt động bình thường trong điều kiện đảm bảo các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Quốc Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/chu-tich-ha-noi-ra-soat-bach-mai-moi-ra-benh-nhan-243-ra-o-dich-ha-loi-20200413134915789.htm|Thứ Hai 13/04/2020 - 14:02|COVID-19<>Corona<>virus<>bạch mai|Chủ tịch Hà Nội: Rà soát Bạch Mai mới ra bệnh nhân 243, ra "ổ dịch" Hạ Lôi|Sáng ngày 13/4, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội, PGS. TS. Trần Như Dương - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương - Tổ trưởng tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ Hà Nội dập ổ dịch thôn Hạ Lôi tới dự. Phát ngôn khác nhau làm dân phân tâm Phát biểu tại đây, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá, hai tuần vừa qua là thời gian nhiều sóng gió với TP. Bởi từ khi phát hiện ca dương tính đầu tiên vào ngày 6/3 đến nay, Hà Nội có số ca nhiễm bệnh nhiều nhất cả nước, ca lây nhiễm ngoài cộng đồng cũng nhiều nhất, TP cũng có ổ dịch lớn nhất cả nước. Tại buổi họp, ông Chung đề nghị PGS. TS. Trần Như Dương nói rõ quan điểm phát ngôn trong công tác phòng chống Covid-19. Bởi theo ông Chung những phát ngôn khác nhau giữa người làm công tác chuyên môn với cơ sở làm việc trực tiếp dẫn đến hậu quả là làm phân tâm cho người dân. Ông Chung cho biết, ngay từ đầu các bên liên quan đã đưa ra thống nhất rõ ràng, những ai đến Bệnh viện Bạch Mai thì có nguy cơ lây nhiễm. Do vậy TP đã cho rà soát những công dân đến bệnh viện này, từ đó lấy mẫu xét nghiệm mới phát hiện được bệnh nhân 243 (ca bệnh đầu tiên ở Hạ Lôi, Mê Linh). Và từ bệnh nhân này, TP cho xét nghiệm toàn bộ người dân trong thôn mới xác định được 10 ca dương tính khác. Chủ tịch TP Hà Nội cho biết, ông đã ngồi xem, phân tích lại camera phòng ăn nhân viên Công ty Trường Sinh tại tầng 2 trung tâm dinh dưỡng Bệnh viện Bạch Mai. Qua đó, cho thấy tất cả nhóm nữ của Trương Sinh bị nhiễm bệnh đã ngồi ăn cùng nhau vào buổi trưa các ngày từ 20 đến 25/3, đều không đeo khẩu trang. Những ca nhiễm bệnh ở Ninh Bình, Hoài Đức (Hà Nội), Lai Châu đều ngồi ăn ở bàn ăn nữ nhân viên Công ty Trường Sinh. “Thực sự tôi có quan điểm rất rõ ràng, chúng tôi tìm ở Bạch Mai mới ra bệnh nhân 243. Từ bệnh nhân này mới ra Hạ Lôi và các ca ở đây được xét nghiệm phát hiện dương tính Covid-19 nhưng không có triệu chứng gì”, ông Chung nói và yêu cầu CDC Hà Nội, Sở Y tế cùng làm việc với các chuyên gia của Bộ Y tế phân tích kỹ để không còn “nói ngược” lại nhau. Ông Chung cũng cho biết, TP Hà Nội cũng không "tranh việc" công bố các ca bệnh trên địa bàn. Theo ông Chung, trong giai đoạn 1 Bộ Y tế cho Hà Nội xét nghiệm để loại trừ; còn giai đoạn 2 được xét nghiệm khẳng định. Chủ tịch Hà Nội cho rằng, nếu Hà Nội được xét nghiệm khẳng định rồi thì Bộ Y tế chỉ cần cập nhật, công bố các ca bệnh thông qua báo cáo của TP. Tuy nhiên, theo ông Chung dù CDC Hà Nội được xét nghiệm khẳng định rồi, nhưng việc cập nhật thông tin của Bộ từ số liệu của Hà Nội vẫn còn có độ trễ. “Tôi nói ca bệnh được công bố chiều qua chẳng hạn, TP Hà Nội đã thông báo từ chiều hôm kia rồi, đáng nhẽ các anh công bố luôn sáng hôm qua đi. Chiều hôm qua mới công bố, khiến dân buổi sáng không thấy gì, báo chí lại lần lượt liệt kê sáng thứ nhất, sáng thứ hai không thấy gì”, ông chung nói và cho rằng điều này làm cho người dân phân tâm. Vì vậy, theo ông Chung những gì thuộc thực tiễn dưới địa phương cũng cần được tôn trọng. Bởi theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Ban chỉ đạo TP Hà Nội là đơn vị làm việc trực tiếp, cho nên đòi hỏi những thông tin cụ thể. Ngoài ra, nên đưa thông tin một cách chung chung, đến lúc nhiều bình luận thì những cán bộ địa bàn rất khó làm. Chính vì vậy, quan điểm của TP Hà Nội trong phòng chống Covid-19 là phải rõ ràng, nghiêm túc. “Chúng ta phải mổ xẻ những vấn đề đó để định hướng cho thời gian tới. Bởi khi đã có một tập thể thống nhất thì những nhận định sẽ phù hợp với thực tiễn, có sơ sở khoa học. Còn cái gì chỉ đạo chưa đúng, chúng ta cứ mạnh dạn sửa ngay, bởi dịch bệnh này rất mới, chứ không phải cái gì mang tính truyền thống để nhận định sát sao được”, ông Chung nói thêm. “Hơn 3 tháng cầm cự mà chúng ta ở mức độ này là rất tuyệt vời!” Phát biểu tại đây, PGS.TS Trần Như Dương - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, từ trước đến nay Hà Nội luôn được xác định là một trong những điểm nóng có nguy cơ nhất về dịch tễ trong cả nước. Điểm nóng nguy cơ của Hà Nội là do khách quan, là trung tâm văn hóa, chính trị, xã hội, đông dân, rất phức tạp về mặt dịch tễ… “Chúng tôi tiếp xúc với bạn bè quốc tế thì thấy họ ngưỡng mộ kinh khủng với Thủ đô đông dân như thế này, phức tạp về mặt dịch tễ thế này mà triển khai được quyết liệt như vậy. Gia đình tôi là công dân Thủ đô, cũng rất tự hào về điều đó và cảm thấy cực kỳ yên tâm khi Hà Nội triển khai các biện pháp như vậy, đạt được kết quả như bây giờ. Với hơn 3 tháng cầm cự, mà chúng ta ở mức độ như này là rất tuyệt vời”, PGS.TS. Trần Như Dương nói. Đề cập đến thôn Hạ Lôi, PGS.TS. Trần Như Dương nhận định, đây là ổ dịch rất phức tạp về mặt dịch tễ đã được Hà Nội phát hiện nhanh và chủ động. Cũng chính từ việc phát hiện nhanh và chủ động nên đã quây ngay được, còn nếu không sẽ rất bị động, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng rất lớn. “Dù ổ dịch này phức tạp, nhưng chúng ta phát hiện rất nhanh. Việc TP khoanh vùng cách ly rất nhanh là biện pháp đúng đắn và rất tuyệt vời!”, PGS.TS Trần Như Dương - Tổ trưởng tổ công tác đặc biệt hỗ trợ Hà Nội dập ổ dịch thôn Hạ Lôi nói và cho biết, việc TP chọn việc khoanh vùng toàn bộ thôn Hạ Lôi chứ không phải cả xã Mê Linh là chính xác vì các thôn khác nằm cách xa nhau. PGS.TS. Trần Như Dương nhận thấy công tác tuyên truyền ở Hạ Lôi rất tốt, nên ông tin tưởng việc dập dịch ở đây sẽ thành công. Ngoài ra, công tác đảm bảo an ninh trật tự trong thôn rất tốt, đảm bảo sự bình yên tại đây. Hơn nữa, vấn đề an sinh xã hội cũng được TP Hà Nội đảm bảo; bà con trong thôn Hạ Lôi không thiếu thốn gì trong những ngày cách ly. Về công tác y tế, ông Trần Như Dương cũng cho rằng, việc cách ly y tế trong thôn Hạ Lôi đảm bảo tốt. “Nhà ai trong thôn cũng đảm bảo cửa đóng then cài, cách ly tại nhà. Chúng tôi tiên lượng rằng, nguồn bệnh nhiễm trong cộng đồng rồi, nó là kẻ thủ giấu mặt không ai biết. Do vậy, việc nhà nào ở nhà đấy thì nếu nguồn bệnh có thì nó cũng chỉ quanh trong gia đình đó thôi”, ông Dương nói và cho biết nếu khoanh được như vậy thì cộng đồng sẽ “trong sạch” trở lại. Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/duong-pho-sai-gon-tro-lai-canh-dong-nghit-quen-thuoc-20200422184236233.htm|Thứ Tư 22/04/2020 - 21:04|COVID-19<>cách ly xã hội<>xe cộ đông đúc|Đường phố Sài Gòn trở lại cảnh đông nghịt quen thuộc|Khác với cảnh vắng vẻ trong những ngày trước đó, chiều nay 22/4, đường phố TPHCM trở nên đông đúc xe cộ. Hình ảnh đường phố đông nghịt, thậm chí ùn tắc, đã trở lại. Trên nhiều tuyến đường như Hai Bà Trưng (quận 1), Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), đường Cộng Hoà (quận Tân Bình), các phương tiện đông nghìn nghịt, di chuyển chậm. Nguyễn Quang
https://dantri.com.vn/xa-hoi/xac-dinh-covid-19-keo-dai-neu-noi-long-cach-ly-dich-se-bung-phat-tro-lai-20200413143608651.htm|Thứ Hai 13/04/2020 - 15:42|dịch covid-19 kéo dài<>nới lỏng cách ly<>cách ly với từng đối tượng<>chỉ thị 16|Xác định Covid-19 kéo dài, nếu nới lỏng cách ly dịch sẽ bùng phát trở lại|Ngày 13/4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) họp triển khai công tác phòng chống dịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì cuộc họp. Cần tiếp tục thực hiện nghiêm cách ly xã hội Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo phân tích, thống nhất đánh giá diễn biến hình dịch bệnh và giải pháp ứng phó; thảo luận về việc có tiếp tục thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội hay không, hình thức áp dụng như thế nào, công tác bảo đảm hậu cần phục vụ phòng chống dịch và dự trữ quốc gia; xuất khẩu trang thiết bị y tế có kiểm soát;… Qua phân tích dữ liệu tình hình dịch bệnh trong nước, đánh giá các nguy cơ rủi ro, các ý kiến khẳng định, thời gian qua, cả nước vẫn đang kiểm soát tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh trên thế giới và trong nước còn rất phức tạp, nguy cơ tiềm ẩn vẫn rất lớn, nếu nới lỏng dịch bệnh có thể bùng phát trở lại. Ban Chỉ đạo nhấn mạnh, phải chuẩn bị tinh thần là dịch còn kéo dài. Do đó, cùng với việc kiên trì thực hiện nguyên tắc chống dịch từ ban đầu (ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, điều trị, dập dịch) thì công tác truy vết ca bệnh kết hợp với các biện pháp cách ly xã hội vẫn là những giải pháp hiệu quả nhất trong phòng, chống Covid-19. Thực tế triển khai việc cách ly toàn xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng cho thấy, thời gian đầu cả nước đã thực hiện rất tốt nhưng những ngày gần đây có hiện tượng chủ quan, người dân ra đường đông hơn;… Đương nhiên, việc thực hiện cách ly toàn xã hội sẽ ảnh hưởng nhiều tới người dân, doanh nghiệp, nhưng với quan điểm “sức khoẻ là trên hết”, “còn người còn của”, cần tiếp tục thực hiện nghiêm quy định này. Trước hết, cần tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 (đến ngày 15/4) để tiếp tục ngăn chặn dịch bệnh, tuyên truyền, vận động để người dân thực hiện nghiêm quy định về cách ly xã hội; đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đề xuất cách thức cách ly khác nhau với từng nhóm đối tượng Ban Chỉ đạo đã tập trung phân tích và thống nhất sau khi Chỉ thị 16 hết hiệu lực sẽ đề xuất Thủ tướng Chính phủ ban hành chỉ thị mới trong đó quán triệt tiếp tục thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch từ ban đầu, đặc biệt là đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi tiếp xúc, củng cố các quy định về truy vết ca bệnh. Đối với việc cách ly, giãn cách xã hội, các ý kiến cho rằng, cần kiến nghị các giải pháp cụ thể, chi tiết hơn, có tính đến yếu tố địa phương, nhóm đối tượng, ngành nghề sản xuất kinh doanh. Đồng thời tăng cường ứng dụng các công cụ công nghệ thông tin, truyền thông để truy vết, giám sát các ca bệnh; giám sát việc thực hiện cách ly xã hội. Ban Chỉ đạo yêu cầu tất cả các địa phương có bộ phận cập nhật dữ liệu dịch bệnh thống nhất để hình thành hệ thống dữ liệu trong cả nước, phân nhóm những tỉnh, thành phố có nguy cơ cao, nguy cơ thấp. Tổ chức các tổ truy vết ở cả Trung ương lẫn địa phương luôn sẵn sàng làm nhiệm vụ khi có ca nhiễm. Các đại biểu cũng đề xuất các giải pháp tiếp tục thực hiện các giải pháp để “chặn đến cùng” tất cả các ca xâm nhập; chưa nới lỏng chính sách nhập cảnh; giám sát chặt nhóm người mắc các bệnh giống cúm (qua những người mua thuốc); triển khai xét nghiệm điểm một số nhóm đối tượng (lao động phổ thông, cộng đồng người nước ngoài sinh sống tập trung); kiểm soát chặt chẽ các địa điểm tập trung đông người (cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng; các di tích, danh thắng; khu du lịch, vui chơi, giải trí; chợ đầu mối, chợ dân sinh; làng nghề, bếp ăn tập thể,…). Về công tác hậu cần, Ban Chỉ đạo cho biết, Việt Nam đã sản xuất thành công khẩu trang vải chống thấm (khẩu trang 870), được nhiều nước đánh giá cao, do đó cần đẩy mạnh quảng bá để xuất khẩu sản phẩm này. Về khẩu trang y tế, hiện Việt Nam đã chủ động nguồn nguyên liệu trong nước để sản xuất khẩu trang y tế và quần áo chống dịch. Số lượng này cơ bản đáp ứng được nhu cầu trong nước. Do vậy, các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế, trang thiết bị bảo hộ phải nêu cao trách nhiệm xã hội, chỉ xuất khẩu sau khi đáp ứng đủ nhu cầu trong nước. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/nguy-co-dich-benh-van-con-xung-quanh-chung-ta-20200424145928639.htm|Thứ Sáu 24/04/2020 - 15:16|dịch covid-19<>nguy cơ dịch bệnh<>không được chủ quan|"Nguy cơ dịch bệnh vẫn còn xung quanh chúng ta"|Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhấn mạnh như vậy tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19), vào sáng 24/4. Trước đó, trong các cuộc họp của Ban Chỉ đạo, làm việc với các ngành suốt thời gian qua, ngay cả khi chúng ta đã thắng "chiến dịch" mở màn trong "cuộc chiến" chống dịch bệnh Covid-9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vẫn luôn nhấn mạnh tuyệt đối không được chủ quan. Và tại cuộc họp Ban Chỉ đạo hôm nay, một lần nữa Phó Thủ tướng nhắc lại: Đây là lúc chúng ta tuyệt đối không được chủ quan. Chúng ta vui mừng vì “những con số biết nói” cho thấy đến giờ phút này dịch bệnh được kiểm soát tốt, nhiều địa phương được nới lỏng cách ly, học sinh sắp quay trở lại trường… Nhưng trên thế giới, mỗi ngày vẫn ghi nhận khoảng 50.000 người nhiễm mới, 5.000 người tử vong. Nhiều nơi tưởng chừng đã kiểm soát được tình hình nhưng dịch bệnh đã bùng phát trở lại. Bên cạnh đó, virus SARS-CoV-2 rất “biến ảo”. Nhiều người nhiễm không có triệu chứng. Nhiều người có thời gian ủ bệnh rất lâu. Không ít người đã xét nghiệm âm tính rồi lại dương tính nhiều lần. Các chuyên gia đều cho rằng tất cả mọi quốc gia, trong đó có Việt Nam, đều có rủi ro người mang mầm bệnh trong cộng đồng. Vì vậy, Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo khẩn trương có những hướng dẫn hết sức chi tiết với từng lĩnh vực quản lý như giao thông, đi lại, sản xuất kinh doanh, đặc biệt là đi học trở lại tới đây… sao cho an toàn. Phó Thủ tướng nêu ví dụ: Đối với đi học an toàn, Bộ GD&ĐT là thành viên Ban Chỉ đạo nên biết rõ như thế nào là an toàn, nắm được điều kiện trường lớp, giáo viên ở từng tỉnh, từng cấp học… để đưa ra hướng dẫn hết sức chi tiết nhưng không được cứng nhắc, máy móc. Không để lây lan thành đám cháy lớn Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo thống nhất nhận định, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở trong nước đang được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, diễn biến trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn những yếu tố khó lường. Nguy cơ dịch bệnh thâm nhập vào trong nước vẫn còn hiện hữu, không được chủ quan. Với mục tiêu chung sống an toàn với dịch, vừa chống dịch, vừa bảo đảm phát triển sản xuất, kinh doanh, việc làm và đời sống người dân, Ban Chỉ đạo bàn các nội dung: Mở rộng diện giám sát; quản lý tốt tình hình lao động ở các khu công nghiệp, khu nhà trọ của người lao động; quản lý người nước ngoài nhập cảnh, đưa công dân Việt Nam về nước; quản lý các cơ sở cách ly tập trung; chuẩn bị trang thiết bị, vật tư y tế; ứng dụng khoa học công nghệ trong phòng chống dịch bệnh; sản xuất sinh phẩm xét nghiệm; triển khai tư vấn, hỗ trợ, khám chữa bệnh từ xa; xây dựng tiêu chí bảo đảm hoạt động vận tải hành khách an toàn (hàng không, đường sắt, đường bộ); bảo đảm các điều kiện an toàn để đón học sinh trở lại trường học;… Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng đề nghị các bộ ngành khẩn trương xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn bảo đảm an toàn cho các hoạt động sản xuất kinh doanh, đi lại, trường học;… đặc biệt cần làm tốt công tác tuyên truyền để các cơ quan, ban ngành và người dân tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo, khuyến cáo, không chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh. Chia sẻ quan điểm này, PGS.TS Trần Đắc Phu cho biết, các ổ dịch xuất hiện vừa qua, chúng ta đã phong toả quyết liệt và giải quyết được, những trường hợp nghi nhiễm đều không cho tiếp xúc với người lành, nên chúng ta khống chế được. Tuy nhiên, trong thời gian giãn cách xã hội, không phải chúng ta xử lý được 100% các ca nhiễm mà chỉ là hạn chế tối đa những người đang mang mầm bệnh tiếp xúc với người lành, chứ không bảo đảm ngăn chặn triệt để. Theo thống kê, tỷ lệ người mang mầm bệnh có khoảng 40% không có triệu chứng; nhiều trường hợp có triệu chứng nhẹ; chưa kể còn có tình trạng có người xét nghiệm âm tính sau đó lại dương tính nhiều lần. Do đó, thực tế hoàn toàn có thể tồn tại những người mang mầm bệnh trong cộng đồng. Các trường hợp này có thể lây bệnh cho người lành, dẫn tới trong nước có thể xuất hiện thêm những ca nhiễm mới trong thời gian tới. Đây là nguy cơ có thật và hiện hữu. “Chúng ta không được mất cảnh giác, không được chủ quan, tiếp tục thực hiện tốt nguyên tắc chống dịch, không để dịch bệnh bùng phát, từ “đốm lửa nhỏ” lây lan thành đám cháy lớn như ở một số nước”, ông Trần Đắc Phu trao đổi. Nguy cơ vẫn hiện hữu Thông tin thêm về những người lành mang bệnh hoặc trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính rồi lại dương tính, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết về chuyên môn, có thể người đó chưa khỏi bệnh hoàn toàn; hoặc đã khỏi bệnh nhưng đang trong quá trình đào thải xác virus; còn trường hợp người lành mang bệnh (chúng ta có 1 trường hợp ở dạng này) xảy ra khi cơ thể người mang virus chưa sản xuất đủ kháng thể để tiêu diệt virus,… Bộ Y tế đang giao cho 2 cơ quan nghiên cứu sâu các trường hợp này. Do vậy, theo Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long thực tế có thể chúng ta không ghi nhận những ca bệnh mới, song vẫn có những người mang virus tồn tại trong cộng đồng mà không phát hiện ra được. Do chưa có vaccine, thuốc đặc trị, nên các chuyên gia trên thế giới đều rất lo ngại về khả năng lây nhiễm trở lại. Bài học từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore,... cho thấy làn sóng thứ hai xâm nhập, tồn tại và phát triển trong một cộng đồng không được biết tới cho đến khi bùng phát. Chính vì vậy, chúng ta không được lơ là, chủ quan trong bất cứ tình huống nào. Chúng ta kiên quyết ngăn chặn triệt để từ bên ngoài, nhanh chóng phát hiện thật sớm tất cả các ca bệnh để cách ly, điều trị dập dịch từ bên trong, tập trung vào một số đối tượng có nguy cơ như các khu công nghiệp, các khu nhà trọ công nhân, khu tập trung nhiều lao động tự do, người yếu thế… Lực lượng phòng, chống dịch ở tất cả các cấp, các ngành không được chủ quan, lơi lỏng. Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Chúng ta vui mừng vì kết quả phòng, chống dịch Covdi-19 đến hôm nay. Chúng ta vui mừng, lạc quan, tin tưởng vì có sự lãnh đạo đúng đắn, thực thi đúng đắn và hiệu quả. Nhưng không được quên chúng ta mới chỉ thắng từng "trận đánh", từng "chiến dịch", vẫn chưa thắng hoàn toàn cả "cuộc chiến". Phó Thủ tướng đề nghị mọi người dân vui mừng nhưng đúng mức vì nguy cơ dịch bệnh vẫn còn. Chúng ta cố gắng đưa cuộc sống trở lại bình thường trong điều kiện vẫn còn nguy cơ dịch bệnh rình rập. Vì sức khoẻ của bản thân mình, vì cộng đồng, mỗi người dân, các lực lượng phòng, chống dịch phải tiếp tục thực hiện thật tốt lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia; hướng dẫn của ngành y tế. Dù không còn cách ly xã hội nhưng mỗi người hãy hạn chế tối đa đi ra ngoài, hạn chế tối đa tiếp xúc. Nếu phải ra ngoài thì luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, rửa tay thường xuyên, sạch sẽ. Điều này không hề thừa bởi nguy cơ dịch bệnh vẫn còn xung quanh chúng ta. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/dua-105-cong-dan-viet-tro-ve-an-toan-tu-indonesia-20200426220247109.htm|Thứ Hai 27/04/2020 - 07:45|COVID-19<>cách ly tập trung<>người việt ở indonesia|Đưa 105 công dân Việt trở về an toàn từ Indonesia|Ngày 26/4/2020, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta, Hãng hàng không Vietjet Air và các cơ quan chức năng Indonesia đưa về nước hơn 100 công dân Việt Nam. Đây là những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn như trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, sinh viên không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng của, những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ở chiều đi, chuyến bay này cũng đưa một số công dân Indonesia về nước. Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh tại Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đều được kiểm tra sức khỏe và cách ly tập trung theo đúng quy định. Một cán bộ cho biết, để đưa 105 công dân này về Sóc Trăng cách ly, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã bố trí phương tiện vận chuyển người và hành lý về khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Các thành viên tham gia đón đoàn được trang bị quần áo bảo hộ, phương tiện cũng được khử khuẩn đảm bảo an toàn trong suốt quá trình di chuyển. Các hành khách được kiểm tra y tế, đo thân nhiệt và thực hiện tất cả các thủ tục cần thiết trước khi lên xe đón về khu cách ly tập trung. Trước đó, ngày 25/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức triển khai công tác chuẩn bị tiếp nhận công dân Việt Nam từ các quốc gia có dịch Covid-19 về cách ly trên địa bàn tỉnh. Được biết, Sóc Trăng đã chuẩn bị 25 điểm cách ly cho 2.640 công dân từ các nước có vùng dịch về Việt Nam. Hiện nay, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục khuyến cáo công dân Việt Nam và kiều bào tuân thủ theo hướng dẫn của chính quyền sở tại, hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại và không nên về nước nếu không có lý do cấp bách; đồng thời phối hợp tổ chức một số chuyến bay riêng lẻ để đưa những công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, cũng như khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly ở trong nước. Trước đó, căn cứ trên thông tin đăng ký nguyện vọng về nước của công dân, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia ít ngày trước đã gửi thông tin khuyến cáo những người này nhanh chóng di chuyển tới Jakarta để chờ chuyến bay hồi hương. Trong hơn một tuần qua đã có nhiều chuyến bay đơn lẻ được tổ chức để đón người Việt bị mắc kẹt ở nhiều nước do dịch Covid-19 hồi hương theo chỉ đạo của Thủ tướng. Các chuyến bay “giải cứu” đều dành ưu tiên cho những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn. Việc tổ chức bay để đón công dân về nước sẽ tiếp tục được tổ chức, căn cứ theo khả năng tiếp nhận của các khu cách ly tập trung trong nước. Đến nay, hơn 71.000 lượt người đã qua các đợt cách ly tập trung tại các cơ sở này để sàng lọc, ngăn chặn sự xâm nhập, lây lan của dịch bệnh vào cộng đồng. Cao Xuân Lương - Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-cua-hang-khong-thiet-yeu-chi-duoc-mo-cua-sau-9-h-20200427232249171.htm|Thứ Ba 28/04/2020 - 06:32|COVID-19<>giãn cách xã hội<>cửa hàng không thiết yếu|Hà Nội: Cửa hàng không thiết yếu chỉ được mở cửa sau 9h?|Chiều 27/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội họp trực tuyến dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung – Trưởng ban Chỉ đạo. Kết luận phiên họp, ông Chung lo ngại tình trạng giao thông đông đúc trên địa bàn TP vào giờ cao điểm mỗi buổi sáng, chiều. Đặc biệt là các ngã tư, khi dừng đèn đỏ không bảo đảm khoảng cách 1 m giữa các xe theo quy định, thậm chí đứng chen chúc nhau. Trước vấn đề trên, ông Chung cho biết, TP đang tính đến khả năng các cửa hàng không thiết yếu như thời trang, mỹ phẩm... chỉ được mở cửa sau 9h và không giới hạn thời gian đóng cửa. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, qua khảo sát thực tế, khung giờ này các cửa hàng không có doanh thu cao. Do vậy, việc các cửa hàng không thiết yếu mở cửa sau 9h sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Ông Chung cho biết, dự thảo trên đang được TP xây dựng, xin ý kiến. Theo đó, các khung giờ hoạt động sẽ được quy định cụ thể và TP cũng đã nghiên cứu kỹ để vừa đảm bảo phòng dịch vừa không ảnh hưởng nhiều đến doanh thu của các hộ kinh doanh, doanh nghiệp. “Nếu làm được điều này, sẽ giảm được mật độ của người tham gia giao thông trong khung giờ từ 6h đến 8h30. Cụ thể, theo tính toán, có thể giảm được 600.000 – 800.000 người tham gia giao thông giờ cao điểm”, Chủ tịch Hà Nội phân tích. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, TP Hà Nội dự kiến thực hiện kế hoạch trên đến 31/12/2020, sau đó sẽ tổng kết, đánh giá lại, nếu hiệu quả sẽ thực hiện tiếp. Người khỏi bệnh nên tự cách ly thêm 30 ngày Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin ý kiến của các chuyên gia, để có vắc xin an toàn cho người, không thể rút ngắn thời gian mà vẫn phải đảm bảo thử nghiệm từ 15-18 tháng. Ông Chung cho biết, các chuyên gia ngành y cũng đưa ra cảnh báo, các nước sẽ phải đối phó với làn sóng thứ 2 của dịch bệnh vào mùa thu, mùa đông tới. “Dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu giảm, chỉ khi nào có vắc xin mới có thể yên tâm”, Chủ tịch UBND TP nói. Tại cuộc họp, ông Chung cũng lo ngại việc đã có 6 trường hợp sau thời gian điều trị đã âm tính được về nhà nhưng sau đó dương tính trở lại. Vì vậy, TP Hà Nội khuyến cáo các trường hợp xuất viện nên tự cách ly 30-40 ngày, đồng thời tăng cường hệ miễn dịch bằng ăn uống, tập luyện thể thao. “Không có căn cứ nào xác định người nhiễm bệnh đã khỏi sẽ không mắc bệnh trở lại. Người dân cần hiểu để nắm rõ việc này, từ đó có ý thức tự giác phòng chống dịch”, ông Chung khuyến cáo. Lưu ý việc giảm giãn cách xã hội phải thực hiện từ từ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị tiếp tục tuyên truyền để tất cả mọi người tiếp tục thực hiện nghiêm túc, tiếp tục kiểm tra, đôn đốc, tuyên truyền để người dân phòng chống dịch. Trong đó có 3 nội dung bắt buộc: Đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách khi di chuyển ngoài xã hội... Quang Phong
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-cho-phep-mo-lai-xo-so-hoc-sinh-di-hoc-lech-gio-20200425095354016.htm|Thứ Bảy 25/04/2020 - 10:12|chỉ thị<>Thủ tướng<>phòng chống dịch<>COVID-19|Thủ tướng: Cho phép mở lại xổ số, học sinh đi học lệch giờ|Thủ tướng Chính phủ vừa có Chỉ thị 19/CT-TTg về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Nội dung Chỉ thị nhấn mạnh, chúng ta đang kiểm soát dịch bệnh rất tốt; tuy nhiên nguy cơ bùng phát dịch vẫn ở mức cao, ảnh hưởng xấu đến kinh tế - xã hội, đời sống nhân dân. Nhằm thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, đồng thời khởi động lại và tiếp tục phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh và ổn định xã hội, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm “chống dịch như chống giặc”. Được nới lỏng các biện pháp hạn chế để phục vụ phòng, chống dịch đã thực hiện phù hợp với diễn biến dịch bệnh; khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trên cơ sở bảo đảm kiểm soát tốt dịch bệnh, nhất là tại Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các đô thị lớn. Mở lại xổ số, khách sạn, phòng gym Chỉ thị nêu rõ, tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng. Tiếp tục dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu (khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường…). Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn…), khu tập luyện thể dục thể thao (phòng gym, yoga...), khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh được hoạt động trở lại. Học sinh tới trường học - ăn lệch giờ nhau Thủ tướng đề nghị, đối với việc học sinh quay trở lại trường phải bố trí giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa; đồng thời vẫn kết hợp học trực tuyến. Nhà máy, cơ sở sản xuất tiếp tục hoạt động và phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cho công nhân, người lao động. Thủ tướng xem xét, quyết định mức nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh đối với từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo đề xuất của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó các tỉnh, thành phố có nguy cơ cao tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 16. Tiếp tục hạn chế nhập cảnh, sẵn sàng phương án xuất khẩu hàng hóa Thủ tướng đề nghị các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo tổ chức thực hiện nghiêm việc hạn chế nhập cảnh; kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh; tất cả các trường hợp được nhập cảnh phải thực hiện cách ly theo quy định. Bộ Công Thương, các bộ, ngành liên quan tập trung, khẩn trương thúc đẩy việc ký kết các hợp đồng xuất khẩu với các nước EVFTA; chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần thiết, hàng hóa, nhất là các hàng hóa có lợi thế và tiềm năng xuất khẩu để triển khai ngay sau khi các nước dỡ bỏ phong tỏa, mở cửa trở lại. Tiếp tục rà soát, bảo đảm nguồn cung và vận chuyển, cung ứng nguyên vật liệu đầu vào cho sản xuất, xuất khẩu. Thúc đẩy phát triển thị trường nội địa, có các biện pháp kích cầu, đẩy mạnh tiêu dùng, nhất là thương mại điện tử, hệ thống bán lẻ, đảm bảo đủ hàng hóa thiết yếu cho người dân trong mọi tình huống; dần từng bước mở lại du lịch nội địa. Chủ động nghiên cứu, xây dựng phương án khởi động lại các hoạt động kinh tế - xã hội, đảm bảo nguyên tắc an toàn phòng, chống dịch. Thủ tướng cũng đề nghị các Bộ: Lao động – Thương binh và Xã hội, Tài chính, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương triển khai thực hiện các biện pháp bảo đảm an sinh xã hội theo đúng Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 9/4/2020 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 bảo đảm kịp thời, công khai, minh bạch, đúng đối tượng. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức đoàn thể phối hợp với chính quyền các cấp tăng cường vận động nhân dân nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch. Nguyễn Dương
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thon-dong-cuu-sap-duoc-do-bo-cach-ly-20200506014202536.htm|Thứ Tư 06/05/2020 - 08:55|dỡ lệnh cách ly<>thôn đông cứu<>COVID-19|Thôn Đông Cứu sắp được dỡ bỏ cách ly|Thông tin trên được ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội chia sẻ với phóng viên báo chí vào tối ngày 5/5. Cụ thể, tối ngày 5/5, tại khu vực chốt kiểm dịch số 9 trên Quốc lộ 23B (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) diễn ra buổi lễ thông báo việc kết thúc cách ly y tế tại thôn Hạ Lôi xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Tại đây ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, trong 3 ngày tới, TP Hà Nội sẽ không còn các ổ dịch Covid-19. "Đêm 6/5, thôn Hạ Lôi được dỡ bỏ lệnh cách ly y tế sau 28 ngày cách ly. Trong ngày 8/5 sắp tới, lực lượng chức năng cũng sẽ tiến hành dỡ bỏ lệnh cách ly tại thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín). Đây là nơi phát hiện ca bệnh số 266 vào ngày 14/4", ông Tuấn nói. Cũng theo ông Tuấn, sau khi thôn Hạ Lôi được dỡ lệnh cách ly y tế, các lực lượng chức năng vẫn tiếp tục chỉ đạo, giám sát thường xuyên về việc phòng, chống dịch Covid-19 tại đây. "Chúng tôi đã họp cùng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh các cấp và đánh giá Hạ Lôi là ổ dịch điển hình trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn 2. Tuy rằng còn rất nhiều việc khác phải làm sau khi dỡ lệnh cách ly, tuy nhiên nếu có phát sinh đợt dịch khác về sau, chúng tôi sẽ lấy đây là "điểm dịch mẫu" để tiến hành tốt hơn công tác phòng chống dịch", ông Tuấn chia sẻ. Liên quan đến thôn Đông Cứu - điểm bị cách ly y tế cuối cùng ở Hà Nội, ngoài ca bệnh số 266 không phát hiện ca bệnh nào khác phát sinh. 1.246 mẫu xét nghiệm của người dân tại thôn Đông Cứu đều âm tính với virus SARS-CoV-2. Trần Thanh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-thao-do-30-chot-kiem-dich-covid-19-tai-cac-cua-ngo-20200429161018975.htm|Thứ Tư 29/04/2020 - 16:15|tháo dỡ chốt kiểm dịch<>chốt kiểm dịch<>cửa ngõ thủ đô|Hà Nội tháo dỡ 30 chốt kiểm dịch Covid-19 tại các cửa ngõ|Theo đó, đến đầu giờ chiều cùng ngày (29/4), ghi nhận tại các khu vực cắm chốt đã không còn nhà bạt, hàng rào an ninh và biển báo, giao thông qua khu vực diễn ra bình thường.
https://dantri.com.vn/xa-hoi/thu-tuong-khang-dinh-da-day-lui-covid-19-tiep-tuc-noi-long-cach-ly-xa-hoi-20200428153437706.htm|Thứ Ba 28/04/2020 - 15:58|việt nam đẩy lùi Covid-19<>nới lỏng xã hội<>nới lỏng hoạt động kinh tế<>trạng thái bình thường mới|Thủ tướng khẳng định đã đẩy lùi Covid-19, tiếp tục nới lỏng cách ly xã hội|Chiều 28/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ nghe báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi 12 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Tại các vùng có nguy cơ cao được công bố tại cuộc họp trước đều không có ca lây nhiễm mới. Với 270 ca nhiễm Covid-19 trong 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở nước ta thuộc nhóm thấp nhất thế giới. Thủ tướng nhận định, cả nước đã thực hiện tốt, có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đúng đắn, chi phí thấp, được các tổ chức quốc tế, các quốc gia đánh giá cao. “Đến giờ phút này, có thể nói, Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được Covid-19. Do đó, cuộc họp hôm nay sẽ tiếp tục bàn về việc tháo gỡ, nới lỏng cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh để giải quyết việc làm, thúc đẩy tăng trưởng. Cuộc họp cũng sẽ tập trung thảo luận về một số biện pháp trong trạng thái “bình thường mới” – Thủ tướng khái quát. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, tính đến 11h ngày 28/4, thế giới ghi nhận hơn 3 triệu trường hợp mắc Covid-19 tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ; có 211.609 trường hợp tử vong. Tại khu vực Đông Nam Á, ghi nhận 40.766 trường hợp mắc và 1.447 tử vong, trong đó Singapore ghi nhận số mắc cao nhất (14.423) và Indonesia ghi nhận số tử vong cao nhất (765). Tại Việt Nam, ghi nhận 270 trường hợp mắc (ngày thứ 12 liên tiếp không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng, kể từ ngày 17/4), 230 trường hợp đã khỏi bệnh, 48 bệnh nhân đang được điều trị tại 8 cơ sở khám chữa bệnh; 3 bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161), trong đó bệnh nhân số 20 và 161 đang tập cai thở máy. Ban Chỉ đạo cho biết, có 5 trường hợp khỏi bệnh nhưng được xét nghiệm dương tính trở lại đang được theo dõi tại các cơ sở y tế. Điều đó cho thấy tính phức tạp trong cơ chế lây nhiễm của SARS-CoV-2, cần đánh giá và triển khai đúng các biện pháp phòng, chống nhằm kiểm soát nguy cơ lây nhiễm Covid-19, đặc biệt đối với các trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng, nhưng không biểu hiện triệu chứng, triệu chứng nhẹ. Về vấn đề xét nghiệm, cả nước hiện có 112 phòng xét nghiệm Realtime-PCR có năng lực xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 (công suất tối đa khoảng hơn 27.000 mẫu/ngày), trong đó 48 phòng đã được phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 (công suất tối đa khoảng 14.300 mẫu/ngày). Thời gian qua, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã phối hợp với Đại học Nagasaki của Nhật Bản nghiên cứu và phát triển loại sinh phẩm xét nghiệm kháng thể. Điểm khác biệt rất đáng chú ý là sinh phẩm xét nghiệm của Việt Nam sử dụng hệ thống máy xét nghiệm ELISA đã được trang bị từ tuyến Trung ương đến tận y tế tuyến huyện để chẩn đoán người nhiễm HIV, sốt xuất huyết và một số bệnh miễn dịch khác. Sinh phẩm “made in Vietnam” có nhiều ưu điểm: Sử dụng rộng rãi cho tất cả các tuyến từ tuyến huyện; độ nhạy và độ đặc hiệu cao khoảng 95% sau khi bị nhiễm 8 ngày; giá thành của sinh phẩm này rẻ (chỉ khoảng 5 USD/kit xét nghiệm). Hiện Bộ Y tế đang làm thủ tục công nhận sinh phẩm này để đưa vào sản xuất hàng loạt. Nếu thành công, Việt Nam là nước thứ 5 trên thế giới sản xuất thành công sinh phẩm xét nghiệm kháng thể và thương mại hóa. Hai xét nghiệm trên đây dùng để bổ trợ cho nhau trong việc khẳng định Covid-19 và xác định mức độ lây lan trong cộng đồng. Thời gian tới, với 2 loại sinh phẩm sản xuất được, Việt Nam sẽ hoàn toàn chủ động việc xét nghiệm mà không cần phải mua thêm máy móc, thiết bị xét nghiệm cũng như các sinh phẩm, hóa chất cần thiết khác. Về việc sửa Nghị quyết số 20 của Chính phủ về xuất khẩu khẩu trang, Ban Chỉ đạo đã thống nhất phương án: Bỏ chế độ cấp giấy phép và cho phép doanh nghiệp được xuất khẩu khẩu trang y tế mà không hạn chế số lượng, không bị ràng buộc về điều kiện xuất khẩu. Căn cứ diễn biến của dịch bệnh và nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế trong nước, Bộ Y tế sẽ báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định áp dụng các biện pháp quản lý phù hợp để bảo đảm cung ứng đủ cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh trong nước. Thái Anh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/phong-toa-lo-chung-cu-co-nguoi-tai-duong-tinh-voi-sars-co-v-2-20200430190934158.htm|Thứ Năm 30/04/2020 - 20:02|Bệnh nhân số 92<>tái dương tính<>phong tỏa<>cách ly|Phong toả lô chung cư có người tái dương tính với SARS-CoV-2|Ngày 30/4, Sở Y tế TPHCM, Trung tâm y tế quận 1 và UBND phường Đa Kao đã tiến hành phong tỏa và khử khuẩn toàn khu vực lô B2, chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu. Bệnh nhân số 92 đã được di chuyển khỏi chung cư từ tối 29/4 và đang điều trị tại BV dã chiến Củ Chi. Bệnh nhân số 92 là du học sinh pháp, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 17/3. Bệnh nhân được điều trị tại BV dã chiến Củ Chi và xuất viện ngày 14/4. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm lại sau thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân này đã dương tính trở lại. Ghi nhận tại khu vực chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu, các hàng quán, cửa hàng tiện ích cũng đã đóng cửa. Người dân cũng thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà theo chỉ đạo từ các cơ quan chức năng. Tính đến ngày 30/4, TP HCM có 54 ca nhiễm Covid-19 được xác định. Trong số 53 người đã xuất viện, 3 trường hợp đã được xác định dương tính trở lại. TPHCM cũng đang tiến hành cách ly tập trung 44 trường hợp, hơn 90 trường hợp cách ly tại nhà. Phạm Nguyễn - Xuân Hinh
https://dantri.com.vn/xa-hoi/ha-noi-du-kien-go-lenh-phong-toa-o-dich-ha-loi-sau-ngay-55-20200428101027973.htm|Thứ Ba 28/04/2020 - 10:56|Hạ Lôi<>ổ dịch<>COVID-19|Hà Nội dự kiến gỡ lệnh phong tỏa ổ dịch Hạ Lôi sau ngày 5/5|Ổ dịch tại thôn Hạ Lôi ở huyện Mê Linh bắt đầu từ việc ghi nhận bệnh nhân 243 vào ngày 6/4. Từ ngày công bố bệnh nhân 243 đến ngày 15/4, Hạ Lôi ghi nhận thêm 12 bệnh nhân mới. Từ ngày 15/4 đến nay, tại đây chưa phát sinh ca mới. Từ 0h ngày 23/4, TP Hà Nội nới cách ly xã hội trên toàn địa bàn trừ hai huyện Mê Linh (có ổ dịch Hạ Lôi) và Thường Tín (có bệnh nhân ở Đông Cứu). TP Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về cách ly xã hội ở hai huyện này, trước mắt đến 30/4. Ông Đoàn Văn Trọng - Chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết, huyện này vẫn đang thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về cách ly xã hội của Chính phủ; không chủ quan, lơ là công tác phòng chống dịch trên địa bàn. Lãnh đạo huyện Mê Linh cho biết, đơn vị này cũng đang xây dựng kịch bản tháo dỡ vùng cách ly thôn Hạ Lôi. Cụ thể, nếu đến hết ngày 5/5 không có ca mắc mới, Ban chỉ đạo huyện đề xuất Ban chỉ đạo TP tháo dỡ quyết định cách ly tại đây. Quang Phong
